아,
안녕하세요. 고맙습니다.
홍당님 안녕하세요. 반갑습니다.
자.
잠시만요.
김소훈 님, 베님 안녕하세요.
고맙습니다.
음.
주바라기 님 안녕하세요.
잠시만요.
대구는 지금 비와요. 여기는 아직은
안 옵니다. 밤 늦게부터 온다고 했던
거 같아요.
예. 오늘 내일 비 와서
미세먼지가 좀 껴 나갈 거라고 하던데
공개가 빨리 좋아졌으면 좋겠네요.
여기가 그래도 그나마 스코 쪽보다
나은 거 같긴 해요.
음.
이번 주
있었던 일들을 좀 말씀을
드리면은
이번 주후에는 그 알바를 좀 했고요.
어 농촌에서만 할 수 있는 농수로
정비 알바를 했습니다. 이게 공공글
근글로 같은 걸로 알고 있는데 뭐
저는 이제 같이 하러 가자고 여기
식구분들이
말씀을 해 주셔 가지고 같이 가서
일을 하고 왔고요. TN11-4님
안녕하세요. 반갑습니다.
뭐 그냥 그 돈 버는 것도 버는 건데
그동안은 사실 제가 논 쪽이랑은 특히
그런 절대 농지 안에 있는 농업 지능
구역 안에 있는
논과 뭐 농수로에 있는 물 관리 뭐
이런 것들은 저는 신경을 안 쓰고
살았었어서
아는게 없다 보니까 이번에 좀 가서
겸사겸사 배우기도 하고 하면 좋겠다
싶어서 좀 다녀왔습니다.
아쿠마 데마토님 5,000원
감사합니다.
비타민 메가도 세 본다고 한 달째
가루양 비타민 C 3000mg 아침에
공복으로 때리다가 결국 급성 위험으로
지옥을 맛봤습니다.
물론 비타민 C가 원이 아닐 수도
있지만 잘 안 알아보고 인체
실험했다가 발라갈 뻔 했습니다.
아,
네.
뭐 저도 이게 뭐 사실 비타민 C
메가도스 한다고 급성 위험이 그까
그것 때문에 막 꼭 올까 생각하면
그건 잘 모르겠는데요.
예. 아무튼
뭐 궁금해서 해 보신 거겠죠?
예. 이게 아 저는 잘 모르겠습니다.
뭐 비타민 C 얘기는 워낙 많이 들어
가지고.
네.
아무튼 그 공공글 근글로를
하고 왔는데 사진을 좀 보여 드리면서
설명을 드리고 싶은데 지금 제가
이번에 그 통신사를 어쩌다 보니
바꿨는데
KT로 바꾸고 나서 핸드폰이 통신이
잘 안 터집니다. 시골에 있어서
그런지 뭔지 집 안에 있을 때는
특히나
연결이 툭하면 끊기고 통화하면은
끊기고 인터넷도 잘 안 되고 그래서
사진들이 전송이 안 되네요.
김경 님 안녕하세요.
먹은지 한 달째고 거기에다가 레몬
탄산 음료까지 하루에 두 변씩
때렸거든요.
레몬 탄산하려면은 뭐 레몬 향이
들어간 탄산수인 건가요? 아니면은
무슨 판타 같은 건가요?
제로 탄산이 열습니다. 헌터 같은음
뭐 굳이 위험 얘기를 하자면 차라리
걔가 더 유력하지 않을까 싶긴
합니다.
뭐 물론 그거 먹는다고
위험이 오는 것도 일반적이지는
않겠지만요.
잘 모르겠어요. 사실 뭐 비타민 C가
위험을 유발하나? 뭐 그거는 저도 뭐
딱히 관심을 두고 봤던 주제는
아니라서 근데 네.
흔하지는 않은 거 같은데.
유멜삼일사 님 안녕하세요.
혹시 라이블리 스무디라고 아세요?
브로콜리, 양배추, 아보카도 레몬 좀
넣고 블렌딩해서 먹는 스무디요.
어떻게 생각하시는지 궁금해요.
어, 저한테 어떻게 생각하냐고
모르신다면
좀 글쎄요. 쓸데없는 집이라고
생각
하죠.
브로콜리 양배추 아보카도 레몬잼
일본어님 안녕하세요.
브로콜리 양배추 아모카도 레번집이면
맛도 없을 것 같은데요. 맛도 없고
그 뭔가 좋다고 생각하니까 먹는 걸
텐데
그 사람들은 그걸 왜 먹는다고
하네요?
버터가 안 좋다는 유튜버 의사분 영상
보고 왔어요.
뭐 버터 안 좋다는 사람들 세고
셌죠.
얼마 전에 소간 도전했는데 완전히
실패했네요. 돼지가는 맛있는데.
근데 이게 사실 익히면은 큰 틀에서
맛이 그래도 좀 비슷하지 않나요?
그니까 이게 좀 차이가 있긴 해도 그
간 특유의 미네랄 맛이라고 해야
되나요? 그런 고리의 맛인 건지 약간
그런 굉장히 강력한
개성 있는 그 맛은 어느 정도 충종을
불문하고 좀 공유하는 거 아닌가
싶기는
한데
식감은 비슷한데 향이 완전히 다르다
해야 하나? 예. 확실히 식감은 진짜
비슷하긴 하죠.
어 재준킴 님 7,500원
감사합니다.
매일 양간 신장 버터 노른자를 챙겨
먹어도 K2는 따로 보충제로 섭취해
주는게 좋을까요?
아,
버터랑 노른자를 얼마나 먹는지 그리고
노른자가
얼마나 바깥에 나가서 푸른 풀을 잘
뜯어 먹었는지 이런 거에 따라서 좀
차이가 있을 것 같긴 한데요.
음.
그래도 좀 더 먹어 주는게
이점을 볼 수 있을 거라고
생각합니다. 그러니까 100마이로그
정도만이라도요.
음식을 잘 챙겨 먹으면 뭐 굳이 막
200마이g이나 그 이상씩 꾸준히
먹을 필요는 없을 것 같고요. 뭐
100마g이 됐든 50마g이 됐든 그
정도는
뭐 꾸준히 먹어 주면은 나쁘지 않을
것 같아요. 뭐 아니면 며칠에 한
번씩 200, 300 뭐이 정도씩
먹거나요?
이게 그 과거 식재료들이랑 요즘
식재료들
영양 성분이 그냥 그 한 100년
전이랑만 비교해도 꽤 차이가 많이
나는 것 점이 있고요.
그리고 그 축종도 많이 달라졌어요.
우리 전통적으로 먹던 고기의 종류랑
지금 우리가 먹는 고기의 종류가 많이
달라지다 보니까 과거에는 아니
동물들도 되게 많이 먹었을 거란
말이에요. 그 코끼리가 됐든 아니면은
말이 됐든
아니면 애 같은 큰 새일 수도
있고요. 예. 그니까 좀 다양한
고기들을 우리를 우리가 잡아서 먹었을
텐데 근데 요즘은 사실상 소 돼지 양
오리이 다섯 개 축종이 전부라고 봐도
과언은 아니잖아요. 근데 그 와중에
뭐 오이라든지 닭이라든지 돼지도
그렇고
사육 환경도 굉장히 안 좋지만 리놀레
산도 많다고 좀 지향하는 편이잖아요.
같이 그까 뭐 엄청 자주 먹지 않고
또 그렇게 많이 드시지 말라고 제가
권하기도 하고요. 근데 비타민 K2는
특히 그런 단위 동물들에 많아서 뭐
고음도 그렇고 막 이런 단위동물들
그게 잡식이 됐든 아니면은 뭐 초식이
됐든 걔네들이 좀 더 많이 가지고
있는 편이라
우리가 큰 틀에서 카니버 다이어트는
옛날 사람들이랑 비슷하게 한다고
치더라도
그 안에 섭취하는 미량 영양소의 뭐
비율과 양은 많이 다를 수가 습니다.
제가 소지방으로 튀김을 해 보았는데
일반 기름은 두 번 이상 사용하면
산화된다고 버린다고 하는데 속기름으로
닭 튀김을 해 보았는데 몇 번까지
재용할 수 있을까요?
어 사실 닭 같은 거 튀기면 그
닭에서 또 닭 기름이 빠져 나오긴 할
텐데요. 이제 걔네는 훨씬 취약하긴
하겠죠. 근데 뭐 그런 거 좀 빼고서
일단 속름만 가지고 생각을 하면
속름은 거의 산화 안 된다고 보시면
됩니다.
그까 뭐 찌꺼기가 타거나 그럴 순
있는데 기름 자체는 사실상 산화 안
된다고 보셔도 크게 무이 없어요.
물론 뭐
천년만년
쓰기는 어렵겠지만 근데 이게 또
어차피 튀김을 하면은 그 튀김 기름이
그대로 있는게 아니잖아요. 일부는
계속해서
튀겨지는 닭튀김이면 예를 들어서
바깥에 배터가 있었겠죠. 그런 뭐
빵가루가 됐든 그런 거에 기름을 또이
먹어 줘 가지고 빠져 나가면서 기름이
계속 줄어들잖아요. 그러다 보니
기름을 또 이제 추가를 해 줘야 되고
그런 식으로 조금씩 조금씩 손바임이
일어나기도 해서
크게 걱정할 필요가 있을까 싶긴
해요. 그냥 딱 봤을 때 아 이거 좀
뭔가 아닌 거 같은데 더 이상은 하는
생각이 들 때
그때 뭐 갈아주거나 해도 되지 않나
그런 생각이 니다.
근데 그런 건 있어요. 그 기왕
속름으로 튀인다면은 그스패드
소지방으로 하시는게 뭐 더 오래 가긴
할 겁니다. 베타카로틴 같은 비타민
E도 그렇고 그런 또 항산화재 함량
자체가 훨씬 높고요. 일반 정재
속기름 뭐 20km 단위로 막우지
정제우지 이런 거 파는 것들은
뽑아내는 과정에서 그 정제를 한다고
엄청나게 고온해서
막 압력 주고
막 증기로 세척하고 이래 가지고
예 뭐 모르긴 몰라도 비타민 E나
이런 황산화재들 뭐 기타 베타카로틴
같은 것들 다 제거가 될 겁니다.
음. 반 익히면 소급창의 곱이랑 맛이
비슷한 거 같아요. 아, 그런가요?
음.
곱은
뭐 그걸 농축한 맛이라고 하면 비슷할
수도 있을 것 같긴 하네요.
밥 먹고 세시간 안에 자빠자아자서
영육성 위험 걸린 건가?
너무 일찍 들어놓으면은 근데
세시간이면은 사실
그니까 세시간에 꽉 채우셨다고 하면은
그때는 누워서 자도 될 거 같은데요.
물론 뭐 사람 소화력에 따라서 그리고
먹은 음식에 따라서 조금 차이가 있을
순 있지만요. 근데 일반론으로
얘기해서 세시간이면 사실 짧은 시간은
아닌 거 같고 부족한 시간은 아닌 거
같고요. 근데 먹자마자 눕는다든지 뭐
30분대로 그냥 들어 누워서
가만인다든지 이제 그러면은 이제
위에서 잘 안 내려가죠.
그럼 좀 문제가 있을 수 있죠.
강레어 셰프는 왠지 저 같은 분들
원하실 것 같은데 그분도 본인이 소
키운다고 해서
어
예 뭐 저도 예전에 그 농업 관련
커뮤니티나 이런데 한 번씩 아니면은
뭐 닭 카페나 이런데 자기가 이제 좀
그런 특색 있는 요리를 하고 싶은데
일본이나 아니면은 뭐 프랑스도 그렇고
이런데 가면은 그 지역별 품종을
특화시켜 가지고 요리를 하고 이런게
좀 대중화되어 있잖아요.
뭐 일본도 특정 지역에 가면은 그
특정 지역에서 나는 특정 품종의
축산물을 이용한 어떤 특정한 요리.
프랑스도 그렇고 유럽들 거의 대부분
다 그렇죠. 그냥 어디 가면은 그
동네에서만 나는 혹은 그 동네에서
이제 주로 키우는 뭐 품종의 소,
품종의 양, 닭 뭐 이런 것들로
약간 그 지역 특색을 살린 요리도
선보이고 그런 것들이 많은데
우리나라는 그런게 굉장히 약하잖아요.
뭐 돼지든 소든 품종이 다 천편
일률적이고
닭도 뭐 사실상 다 똑같다고 봐야
되고 우리나라에 있는 토종닭이라고
현재 팔리고 있는 뭐 한협이 됐든
아니면 무슨 우리맛이 됐든 다 좀
말이 토종닭이지 사실상
그니까 우리나라에 원래 살던 그런
닭들이랑은 그다지 관련이 없고
뭔가 계량 수준도 형편이 없고 좀
토종이라든지 진짜 좀 토종, 재례 뭐
이런 것들로 들어가면요.
예. 그래서
그 그런 좀 특색 있는 품종의 닭이
됐든 뭐 가음이 됐든 아니면 다른
뭐가 됐든 꾸준히 키우는 농장을 찾는
셰프트 얘기가 한 번씩 올라오고
하더라고요.
자기도 이제 그런 느낌에
어 식당을 하고 싶은데 그러려면은
이제 공급을 꾸준히 받아야 되니까
그래서 그런 농가 있으면 소개를 받고
싶다. 뭐 이런 종류들 종종 보이는데
예 뭐네 아무도 안 하는 이유도 있는
거 같고요.
이래저래 좀 쉽지 않은 거 같습니다.
돼지간이랑 노른자 날채알로도 소관
대체가 가능할까요?
얘 애매합니다. 돼지간
그까 노른자나 날치알로 대체를 하는
거는 좀 쉽지 않은 면이 있고요.
그니까 뭐 고리라든지 몰리부대라든지
이런 영소들을 거기서 노른자는 쉽지
않고 날치는 얼마나 들어 있을지
그런게 좀 일단 가공시품이기도 하고
영양 정보가 정확하게 안 나와
있어서요.
그리고 돼지가는 이제 사육환경이
굉장히 안 좋다 보니까
소관
일단 코 맞고 드시는 것도 한번 해
보시고요. 그 삼키 코 맞고 그냥
삼켜 버리는 거죠. 그 양간도 한번
드셔 보세요. 뭐 양간이 더 안 좋을
수도 있는데 양간이 좀 더 낫다는
분들도 꽤 많습니다.
소기름 하루 이회 사용하고 버리기
아까워서 따로 시켜서 두었는데 보관
잘했다 또다시 사용하려는 신경이
쓰여서 여쭤봅니다. 아 괜찮아요.
그런 그냥 계속 쓰셔도 됩니다.
주변에 영육성 식도염면 안 나는
병이라던데 저는 카니버어 하면 바로
놨던데 카니버어 말고는 해결 방법이
없나요?
어 카니버어 아니어도 뭐 이래저래
방법들이 있긴 하죠. 그니까 렉틴이
적은 식사를 한다든지 꼭 카니보어를
해야지만 저렉틴 식사를 하는 건
아니잖아요. 렉틴을 안 먹는 것도
시도를 해 볼 수가 있고요. 영리성
식도염이 그러니까 그 렉틴을 먹으면은
그 렉틴이 위에 있는 마스트셀 그니까
우리말 우리 표현으로 비만세포일 텐데
그 비만 세포가 막 지방 이런 거는
아니고요. 비만세포라고 부르는 좀
다른 세포들이 있습니다. 개드를
자극을 해서
이렇게 위산이 막 엄청나게 많이
나오게 하는 이제 그런 것들이
있거든요. 뭐 히스타민도 그렇고요.
그런 쪽게
문제일 수도 있으니까 어 반 그니까
걔네들을 줄여 렉틴을 줄여보고 뭐
히스타민을 줄여보고 이런 것도 도움이
될 수 있는데 근데 반대로 그런
식으로 위산이 많아서가 아니고 위산이
오히려 부족해서 영류인 경우도
많거든요. 그럴 때는 위산 보충제를
좀 먹어 주는게 또 용리성 식도염을
예방을 하는데 혹은 막는데 도움이 될
수가 있고요.
소화가 잘 되는 음식들
위주로 먹는 것도 도움을 주려나? 그
그건 잘 모르겠네요.
아무튼 해결 방법이 없지는 않겠죠.
뭐 먹고서 나가 가지고 산책도 좀
하고 이런 물리적으로 소화가 잘
되도록 도와주는 방법들도 있고요.
갱서브 관저동 님 안녕하세요.
뽀님 안녕하세요. 카니하면서 몸이
건조해져서 발뒤꿈치
혼뜬 각질 일어났는데 코컨 오일
바르고 많이 호전되었는데
머리는 비듬이 안 잡혀서요.
간지럽기도 하고 딱지도 있는데 두피
허박시 오일 같은 거 바르고 있는데
도움이 될까요?
오박시 오일은 잘 모르겠습니다.
그 제가 예전에
그 탈모라는 주제를 쓰긴 했지만
사실상 고지방 식사를 하고 탄수화물을
적게 먹었을 때 비타민 B2랑 B7이
결핍이 될 수 있다는
그런 영상 올려둔게 있잖아요.
그런 맥락에서 좀 지루성 두피염
피부염 같은게 오신 걸 수도 있지
않을까 하는 생각이 들고요.
뭐 B2, B7을 그래서 뭐
영양제로든 아니면 식품으로든 좀 더
잘 챙겨 보시면 어떨까. 식품으로
뭔가 안 되는 거 같으면 뭐
메가도스도 한 번쯤은 해 보실
만하다고 생각하고요. 뭐 B2
몇백mg 막 400mmg씩
뭐 B도
좀 많이 해서
일시적으로 그 장기간 드시기를
권화하지는 않고요. 어떤 영양소가
됐든 무작정 메가도스 하는 거는
권하고 싶지는 않고. 네. 일단 한번
드셔 보시면서 호전이 되는지도 한번
볼 수 있을 것 같고요.
발뒤꿈치는
칸디다나 아니면 뭔가 그런 세균총
불균형 경우들도 있거든요.
뭐 그런 거는 아닌지도 한번쯤 고려해
볼 만하겠죠.
이게 그 발뒤꿈치 특히
뭐 무좀 같은 것처럼 그니까 곰팡이
이런 것들이 몸에 과증해 가지고
그렇게 드러나는 경우들이 꽤
많습니다.
뭐 어쩌면은 코코넛 오일이 한균
효과가 있으니까 그거를 억눌러서 조금
좋아지는 것처럼 꼭 보습이 아니어도
그럴 수도 있고요.
박터주 님 채널에 비타민 C 논란
종결 영상 떴네요.
아, 그 뭐 사실 썸네일만 보고
온놈이 종결이야라는 생각이 들어서
그건 안 봤는데요. 예, 뭐 잘
모르겠습니다. 본인은
거짓말 했던 걸로는 좀 설득이 안
될테니까
다른 분을 모셔왔나? 뭐 그런 건지
잘 모르겠네요.
위험 나오면 비타민 C 양 조절해서
다시 해 봐야겠네요. 근데 그 왜
해보시는 건가요? 어 뭐 궁금해서 해
보시는 건가요?
밤 늦게 먹으니 확실히 수면질에
영향이 가네요. 그렇죠.
계란 하나당 콜레스테롤이 높은 편인데
제가 여덟씩 하루에 먹는 중입니다.
이게 단순 LDL 말고 다른 건강성
문제가 있을까요? 어, 간에서 합성을
줄인다고 하던데
콜레스테롤 때문에 문제 생길 일은
없습니다. 먹는 콜레스테롤은
체의 콜레스테롤이랑 크게 관련이
없어요. 뭐 하나도 안 먹는 사람은
당연히 간에서 생산하는 양으로는
모자를테니까
강제적으로 낮춰지겠지만
그게 아니고 그냥 우리가 하루에
식사를 다른 걸로 안 하고 무조건
노른 자랑 버터만 먹는다고 해도
그렇게 해도 간에서 만드는게 70%
정도 된다고 하거든요.
예. 뭐 이렇게 막 우리가 입으로
먹는 거는 혈중 콜레스테롤 수치랑
크게 상관없다고 보시면 됩니다. 이런
것들 나름 꽤 많은 사람들이 실험을
했었어요.
그 뭐 숑베이커도 자기 몸에다가 그냥
고기 같은 거 똑같이 먹으면서 하루에
달걀 한 판씩 추가해 가지고 먹는
실험 했던 적이 있고요.
하기 전과 후 비교하니까 오히려
콜레스테롤 떨어지더라고요.
리놀레사랑 하도 퍼 먹어 가지고
달걀리 한 판씩 먹었으니까 그래서
콜레스테롤이 떨어졌나 뭐 그런 생각도
약간 들긴 합니다. 그니까 오히려
콜레스테롤을 떨어뜨릴 수도 있겠죠.
달걀를 많이 먹으면 그런 카니보 하는
사람들은요.
식용류를 먹는 거랑 뭐 어느 정도 좀
살짝은 비슷한 면이 있으니까요.
그거 외도이
많이 먹는 거하고
콜레스테롤 전과 후 비교해 본
사람들이 찾아보시면 꽤 있는데 별로
상관없습니다.
원값 방법을 다 썼는데 물이 기토식
자체가 힘들어지네요. 어떻게든 영양가
비슷한 음식 차지를 한는데 떠오르지가
않네요. 근데 간을 먹는 건
키토식이랑 아무런 상관이 없습니다.
저도 요즘 키토식 안 하는데 저
요즘은 거의
한네 먹으면은 새끼 정도는 탄수화물을
먹거든요.
밥을 먹든 아니면은 저번에 그
사진으로 보여 드렸던 다시 한번 보여
드릴까요?
아,
어디 갔지?
아, 여기 있다.
그 저희 카페
0415님이셨나?
그 우유
공사 숫자 숫자 회원님 회원분께서
아 제가 닉네임을 정확하게 기억을 못
하고 있네요. 이렇게 빵을 한번 보내
주셨거든요. 직접 구우신 사우더우
빵을요.
예. 그래서 아직도 남아 있어 가지고
아 이때 되게 많이 보내 주셔서
아직도 남아 있습니다. 이게 한 달
반은 더 된 거 같기도 하고
그런데요. 어쨌든 네. 그래서 요거를
먹거나 아니면 밥을 먹거나
탄수화물을 계속 먹는데 그러면서도
간은 또 먹거든요. 그러니까 이게
간을 먹는 거는 키토 뭐 탄수화물을
적게 먹고 많이 먹고랑은 아무런
상관이 없습니다. 그냥 건강한 식사를
할 거 같으면 간을 먹는 거고
뭐 영양에 대해서 크게 신경 안
쓰겠다 하면은 이제 간을 안 먹을
수도 있는 거고 약간 이제 그런 건
거죠. 간 탄수화물의
양이랑은 아무런 상관이 없습니다.
생각은 매일 조금씩 일정하게 먹는게
좋나요? 아니면 가끔씩 몰아서 먹는게
낫나요? 어, 굳이 따지자면은 매일
조금씩 먹는게 좋습니다. 우리가 한
번에 흡수할 수 있는 영양소의 양이
정해져 있는 것들이 있어요. 모든
영양소가 그런 건 아닌데요. 뭐 특정
영양소들은 한 번에 아무리 많이
먹어도 조금밖에 흡수를 못 하 딱
정해진 양밖에 흡수를 못 하는게
있어서 간이 영양소를 많이 가지고
있는데 그걸 한 번에 많이 먹어 봐야
나머지는 그냥 배설되고 이런 경우가
있죠. 그래서 이제 자주 조금씩
먹는게 더 좋습니다.
목초먹인 6기농 에이트 우유는
괜찮네요.
살균을 안 한 우유를 드시길 원하고
살균을 했을 때 그게 A2인지
A1인지는 그다지 중요한 문제가
아닙니다.
목초랑 유기농은 그것도 이제 살균이랑
별개로 어쨌든 살균을 안 했어도 목초
먹이고 유기농이면은 더 좋죠.
여가의 경우에는 어쩔 수 없이 재앙
절개를 해야 하려나요? 여가 회전수를
예약할 순 있다는데 성공률이 얼마가
될지는 모르겠네요. 그래도 최대한
아이가 움직이면 좋을 텐데 쉽지
않군요.
아 페로브 님 안녕하세요.
음.
아, 글쎄요. 근데 이게 어쩔 수
없이 재앙 절개를 해야 하나 해야 할
수도 있고요. 안나 안 그럴 수도
있고 이게 저는 정확하게 잘
모르겠어요. 이게 어쨌든 인간의
경우에는
그
머리가 굉장히 커지다 보니까
뱃속에서 충분히 키워서 낳으면은
그니까 아기의 머리는 커진 반면
사람은 직립보행을 해야 돼 가지고
골반이 또 작아졌고
어 이러다 보니까 이게 좀
자식을 낳는데 있어서 새끼를 낳는데
있어서 좀 문제가 생긴게 맞긴
하거든요. 그래서 새끼도 엄청
미성숙한 상태로 태어나게 되고 크기가
작게요.
근데 이게 제
동물들의 예시를 보면은 양 같은 거
보면은 양들 키울 때
소도 그렇긴 한데요. 소도 그렇고
양도 그렇고 이런 애들은 이제
걔네들도 마찬가지로 방향이
머리부터 나와야 좋아요. 그래야 이제
어깨 안 걸리고 최대한 그냥 이렇게
한 번에 바로 쑥 빠져나오고
똑같거든요, 사람이랑. 안 그럼
반대면은 이제 더 걸릴 확률이 높고
이래 가지고 잘 안 꺼내지고.
근데
그래도 양이나 송 송아지나 이런
애들은
물론 이제 사람이 손을 집어넣어
가지고 걔들을 뒤집기도 하지만
뱃속에서요.
여가 상태로도 어떻게 잘 끄집어내기도
하거든요.
사람이 그 도와주면서 출산을
할 때는요.
근데 인간 같은 경우에는 그게
가능한지 아닌지
그거는 제가 정확하게 모르겠습니다.
음.
일단 아이가 움직이는게 당연히 가장
좋을 텐데 이게 시간이 지나면
지날수록 아기의 몸은 커지고 양수는
부족해져서 움직이는게 점점 더
어렵다고 알고 있거든요.
>> 그래서 그 골든 타임을 안 놓치는게
가장 중요할 수 있을 것 같고
여러 가지 있잖아요. 그 뭐
민간요법이라고 해야 될지 막 뭔가
과학적으로 검증된 거는 아니지만
그러면 그 컬브 워킹이라고 하는 거
혹시 아시나요?
이걸 우리말로 뭐라고 하죠?
음.
우리말로는
뭔가 딱히 부르는 말이 없는 거 같
없기도 하고
이게
이런 그니까 우리 도로 가다 보면은
경계석 있잖아요. 이렇게 낙차가 있는
이게 이게 뭐 서양권에서 다 그런지
모르겠는데 아무튼 미국에는 좀 이런
민간요복 같은게 있거든요.
이런 낙차가 있는 곳을 이렇게
걸으면은
골반이
위치가 녹지가 다른 상태에서
걸음을 걸으면서
뭔가 아기가 돌아가게 하고 좀 출산을
유도하고 뭐 그런 효과가 있다고
하거든요.
얼마나 효과가 있는지 잘 모르겠어요.
뭐 제가 서기하는 거니까 맞는
거겠지. 이렇게 생각하진 마시고요.
저도 잘은 모르니까. 아무튼 이제
뭐예 이런 느낌으로다가 약간 이렇게
삐딱하게
걷는게 도움을 줬다는 사람들이
있더라고요.
이런 것도 한번 시도해 보시고. 이거
말고도 민간법 많을 것 같은데 뭐 다
해 보시면 이건 뭐 돈 드는 것도
아니고 어차피
임신하고 나서
하루 30분인가는 최소한 걸어 주라고
하는 걸로 알고 있거든요.이
뭐 그 어차피 나가서 산책할 거
햇빛도 좀 받고
이런 걸음도 좀 해보고 하면 되지
않을까 좀 도움을 받을 수도
있으니까요. 해보면 어떨까 싶어요.
하니버어로 20km 감량하니까 뭔가
이것저것 시도해 보고 싶어서요.
예왕제 그분 얘기 들어오니 비타민
C가 완벽 통치학처럼 느껴져서요.
어 뭐 근데 해 볼 순 있죠. 보통은
뭐 심각한 부작용이 있는 경우는 많지
않으니까.
근데 예,
뭐 큰 기대는 안 하시는게 좋을 것
같긴 합니다.
기버터. 저는 딱히 기버턴은 안 쓰긴
합니다. 코바소프트 님, 파미르 님
안녕하세요. 반갑습니다.
저는 흰자도 그냥 드신다는데 어떤
유튜브 채널에서 살이 안 빠지면
계란을 끊어 보라는 분도 계시던데
계란이 살을 찌우기도 하나요. 그리고
흰자 알러지가 한국인 대부분이 가지고
있다고 하는데 저는 자가면역 질환이
있어 더 먹어도 될지 말지 고민이
되네요. 한국인 대부분이라기보다 그냥
현대인들,
선진국 현대인들은 거의 대부분 가지고
있거나 아니면은 뭐
일시적으로 가지고 있었거나 하지
않을까 싶기는 해요. 여기서 말하는
알러지는 극성 알러지는 아니고 지연성
알러지를 이야기하는 거긴 하고요.
지연성 할로지를 일으키는 식품들을
계속 먹으면 몸에서 이제 그런 좀
어쨌든 낮은 수준에서라도 염증이 계속
있게 되고 그러면 그게
살 빠지는 거를 방해할 수 있다는
얘기고요.
네. 이게 우리가 이제 발걀 흰자에서
추출한 알부민이라는 단백질이 들어
있는 백신을 어렸을 때부터 혈관에다가
꼽아되면서 막 맞으니까
그것 때문에
알러지가 생기는 걸로 추측을
하고요.이
이런 거 같은 경우에는 그니까 우리가
원칙적으로 어떻게 보면 원칙적으로
원칙적으로라는 표현은 좀 이상하고
그까 사실 어쨌든 먹는 음식 멀쩡한
음식에 알러지 반응을 일으키지 말아야
되는데 일으키는 거니까
좀 한동안은 뭐 6개월에서 뭐 1년이
됐든 뭐 어쨌든 몇 달 이상은 완전히
끄는 상태에서 내 면역계가 엄한데
이상한데 면역 반응을 일으키지 않도록
다시 교육을 좀 시켜 주고 비타민
A랑 D가 그런데 또 도움을 을
준다고 합니다. A랑 그리고
아라키돈산도 있고요. 아라키돈산은 뭐
동물성식품 꾸준히 드시면은 부족할
걱정 없고 A는 간을 드셔야겠죠.
D는 나와서 햇빛도 받고
네. 이제 이런 것들 잘 챙기시고
건강한 식사하시고 한 6개월 정도
지난 다음에 그때 가서 다시 한번
드셔 보시고 어 컨디션 차이가 있는지
확인을 해 보시면 어떨까 싶네요.
저도 식단 초반에는 흰자를 안
먹었고요. 지금은
별 차이 없는 거 같아 가지고 딱히
느껴지는 흰자를 먹었을 때 뭔가
안 좋게 느껴지는 부분이 전혀 없어서
그냥 먹습니다.
저는 활동량도 많고 운동도 많이 하는
편이어서 하루에 삼겹살을 수k 먹고
있는데 양이 너무 많은가요?
그 그냥 고기 양이 많냐고 물어보시는
건가요? 아니면은
돼지고기 양이 많냐고 물어보시는
건가요?
사실
고기양 1kg는
많다고 보기는 좀 어려운 양이고요.
삼겹살 1kg면은
사실 단백질은 좀 부족하고 지방은 좀
많고 그럴 수 있긴 하죠. 근데 뭐
활동량 많으시다니까 지방이 많은 거
자체로는 크게 상관없을 것 같은데.
근데 이제 다만 단백질이 좀 모자할
수 있죠.
음.
아, 고기양이 많냐고 물어보신 거면은
그 활동량이 많지 않고 운동도 별로
안 해도 하루에 1kg 정도는 먹는게
좋다고 생각하고요.
근데 이제 다만 돼지 고기를
매일 1kg씩 먹고 그럼 다른 고기는
별로 안 드시겠죠? 그거는 그렇게
좋지는 않을 같습니다. 장기적으로
봐서는요. 특히나 삼겹살처럼 어쨌든
돼지 지방이 많은 걸 계속 먹으면
물론 뭐 식용류 드시고 이러는 것보다
훨씬 낫지만
리널레산 양이 꽤 되게 되고
염지는 꼭 해서 드시기를 권하고요.
양도 많고 돼지를 주식으로 드시고
이러시면요.
염지를 왜 해야 되는지는 제가
블로그에다가 써 놓은 글이 있으니까
뭐 제 블로그 들어가서 돼지고기 염지
뭐 이렇게 한번 검색해서 찾아보시면
어떨까 싶습니다.
비타민 씨가 그 정도로 의미가
없었나요?
비타민 C 메가도스는 일단
효과가 있다고 밝혀진 적이 거의
없습니다.
제가 비타민 C 영상 만들어 둔 거
있으니까 한번 시청을 해 보시면 좋을
것 같고요.
그니까 비타민 C라는 영양소 자체가
필요 없다가 아니고 적정량은 먹어
주는게 좋죠. 근데 적정량은 한
100mg 정도면은 뭐 많아도
200mg이면은 충분하고요.
200mg을 넘어가는 수준의 비타민
C 섭취가 우리 건강의 어떤 긍정적인
효과를 가져온다는 근거는 거의 없다고
보시면 됩니다. 그냥 주장이 있는
거지. 주장이 있고 그다음에
별로 현실에 연결이 되지 않는 어떤
뭐 시험관 실험 결과 같은 것들이
있는 거지.
딱히
비타민 C는 굉장히 검증을 많이 한
영소예요. 항상 말씀드리지만
저렴하기도 하고
뭐 딱히 막 부작용이 있지도 않고
그러다 보니까 무슨 연구 윤리에
문제가 될 것도 없고 뭐 비용에
문제가 될 것도 없고 이래서
어 수만 명 그니까 연구들 다
합치면은 수십만 명을 데려다가 수십년
동안 한쪽은 비타민 C를 먹
메가도스하고 한쪽은 비타민 C
메가도스를 안 하고 실험군과
대조군으로 나눠 가지고 메가도스를
한쪽이랑 메가도스를 안 한 쪽이랑 랑
심혈관계 질환, 암 뭐 감기
이런 것들의 효과가 있는지 확인을 해
본 건데 다 한 번도
아니면 한두 번은 효과가 있었을 수
있겠지만 그런 대규모 메타 분석이
됐던 그런 실험들에서
번번히 그 효능을 입증하는데
실패했었습니다. 입니다.
이런 식으로 이렇게 대조군이랑
실험군이랑 나눠 가지고 정말 많은
사람들 대상으로 정말 긴 시간 동안
한쪽은 많이 먹이고 한쪽은 적정량
먹이고 해가지고 실험을 할 수 있는
영양소나 아니면은
뭔가 그런 약이나 이런 것들이 별로
없거든요. 근데 그런 거랑 비교해서
비타민 C는 정말 많이 검증이 된
영양소고
정말 확실하게
메가도스 효과가 없구나.
물론 모든 면에서 효과가 없는 건
아닐 수도 있긴 해요. 뭐 어디가는
티나지 않게 효과를 주고 있을 수도
있는데
일단 적어도 밝혀진 바로는 그렇다는
거죠.
뭐 그리고 이게 뭐 부작용이 아예
없냐라고 하면은 또 그렇진 않아서
어느 정도
그니까 1000mg 이상을 먹으면은
소변에서 요산과 옥살산의
양이 많이 늘어나는 거는 그냥 이건
부정할 수 없는 사실이에요. 비타민
C를 많이 먹으면 그 일부가 우리
몸속에서
옥살산으로 변환이 되고요. 그렇게
변환된 옥살산이 소변으로 많이
빠져나가게 되고 그러다 보면은 뭐
몸에 미네랄을 고를 시키든 아니면 뭐
결석을 형성하는데 영향을 주든 그럴
수가 있죠.
이게 웬만큼 먹는다고 막 결속 생기고
진짜 옥살선 때문에 뭐 몸 건강
망치고 이런 거는 전혀 아닌데 근데
막 진짜 10g 이상을 먹고 이러면은
그 너무 많습니다.
그 밝혀진 효과는 거의 없지만
부작용이 아예 없진 않아서 그걸 굳이
해야 되나 이런 거죠.
레몬을 집 자서 물에 희석해 먹는데
그냥 뭐라고 차이점이 있을까요?
비타민 C 먹다 레몬집으로 바꿔
마시거든요.
어
레몬잼을 드시는데 그냥 물하고
차이점이 있을까요라고 물어보시면
레몬잼만큼의 차이가 있겠죠.
뭐 레몬 안에 들어 있는
공연산
외에 다른 유기산들
그리고 미네랄도 좀 있겠죠.
뭐 비타민 C는 사실 그렇게 많지는
않고요. 그니까 비타민 C를 보충제로
먹다가 레몬즙을 짠 물을 희석해서
먹는 걸로 넘어가셨으면은
비타민 C 섭취량은 사실 줄어들긴
합니다. 레몬 하나의 비타민 C
얼마나 있죠? 한번 찾아볼까요?
AI 개요에 따르면 원 미디엄 사이즈
레몬 그니까 중간 크기 레몬에는
30에서 50mmg 정도의 비타민
C가 있다고 합니다.
뭐 한 두 개 정도 먹으면은 대충
1일 권장량이 되긴 하겠네요.
근데네
그 보통 보충제로 먹으면은 제일 적은
용량이 500mmg면 되지 않나요?
아무튼 예, 그렇습니다. 입니다.
제가 술을 매일 먹는 편인데
생간을 매일 먹으니까 회복력이 너무
좋습니다. 술 지량도 더 느는 거
같고 생간도 계속 먹다 보니까
맛있습니다.
그 예전에 다리별님이
그니까 다리별님은 식단을 열심히
하시고
자식들도 식단을 열심히 시키는데
남편분이 잘 안 따라와 주신다고
요즘은 그래도 많이 잘해 주시는 거
같은데 어쨌든 초반 부에는 좀
그러셨다고 하더라고요. 근데
뭐 다른 거는 몰라도 오히려 간은
먹고 나면은 숙취도 없어지고
술도 더 많이 먹을 수 있다고 너무
좋아하시면서 잘 드셨다고
그래서 오히려 더 얄미었다 그런
말씀을 하셨었는데 그 생각이 좀
나네요.
예. 뭐
술을 매일 안 드시는게 좋겠지만
어차피 매일 먹을 거라면은 뭐
간이라도 드시면 좀 낫겠죠.
가능하면은 간이랑 술은 따로
드시고요. 뭐 술 한 주로 간을
먹으면 비타민 A 흡수가 잘 안
됩니다. 그 알코올을
해독하는 긴 그니까 술을 먹으면서는
비타민 A 흡수가 안 된다고 보시면
돼요.
둘이 흡수 경로를 공유하는게
있어서요.
간 두껍게 스테이크해도 맛있고 생으로
먹으면 더 맛있고.
어, 이게 확실히 간 좋아하시는 분들
원래 우리가 어렸을 때부터 간을
먹으면 다 간맛을 좋아한다고
하거든요. 근데 말이 안 되잖아요.
우리가 그렇게 영양가 많은 전통적인
수십만 년, 수백만 년 전부터 먹어
왔을 음식을 싫어한다는게 사실 그게
이상한 거지.
그래서 어렸을 때부터 먹었으면은 보통
다 좋아한다고 하고.
예. 근데 이게 이제 안 먹다가
먹으려니까 좀 어렵게 느끼는 거라서
맛있게 드신다니 좀 다행이긴 하네요.
이왕제 박사가 한 연구는 표본이 좀
적은 임상이던데 인과관계는 있는 거
같더라고요. 이런 임상 실험이라도
역학 설문 조사 논문보다는 의미가
있을까요?
어 임상 그니까 실제로 게임 연구
했을 때
뭐 연구 설계랑
그다음에 조작 같은게 없었으면은
그냥 그 그니까 작다면은 그 작은
만큼의 의미가 있겠죠. 그러니까
작다고 해서 없어지진 않고요.
얼마나 작에 따라서 좀 차이는
있겠지만 어쨌든 설계 자체가 잘
되었고 뭐 데이터 조작질 같은 걸
하지 않았더라면
그러면은 당연히 의미가 있죠. 근데
그 연구가 어떤 연구인가요? 좀 같이
볼 수 있을까요? PMID 같은 거를
좀 보내 주시면
한번 찾아서 읽어 보겠습니다.
발의 염증 때문에 물이 차 있으면
어떻게 해야 할까요?
왜 염증이 생겼는지
고민을 해보고 원인을 제거를
해야겠죠.
뭐 당장 염증 떨어뜨리는 거는 바깥에
나가서 어칭을 하고 뭐 오메가 3를
좀 메가도스 해 볼 수도 있고요.
일시적으로라도
뭐
예 그런 식으로 뭐 식단도 당연히
하는게 좋겠고 그런 것들 있겠지만
일단 왜 생겼는지 그거를 먼저 고민을
해 보는게 좋지 않을까 싶습니다.
앤드르 님 안녕하세요.
사골기름을 아예 안 걷는게 좋나요?
일부는 걷는게 좋나요?
일부를 그니까 이게 일단 좋냐고
물어보셨는데 어느 면에서 좋냐는
건지를 정의를 해 주셔야 됩니다.
영향적으로 물어보시는 거라면은
그러니까 사골 기름을 안 거으면
기름이 많으니까 기름을 너무 많이
먹었을 때 안 좋을 수 있느냐 이런
걸 물어보신 거라면
기름이 많다고 안 좋을 거는
뭐
그 영향적으로 말을 했어요.
글쎄요. 뭐 칼로리가 높을 수 있다.
많이 먹었을 때
아니면은 조금 약간 다른 이야기지만
뭐 속이 좀 늦게 할 수 있다.
사람에 따라서 소화가 좀 잘 안 될
수도 있다.
뭐 그런 것들이 있겠죠.
네. 근데 그게 아니고 예를 들어서
뭐 맛으로는 어떤게 더 낫느냐?
기름이 너무 많은 걸 한 번에
들으키면은 일단 맛도 좀 어쨌든
수영성 맛이랑 그 어떤 그 기름
맛이랑 적정량으로 섞여 있을 때 가장
맛있게 느껴지는 거 같은데 예를 들어
뭐 기름이 이만큼 떠 있는 상태에서
뭐 이렇게 한사발 들이키려고 하면은
입에 기름밖에 안 들어오니까 맛이 좀
떨어질 순 있겠죠.
예.
소관이 아니더라도 아까 말씀하신
양간이나 아기간 대구간 같은 다른
동물의 간 종류로도 이상적인 비타민
섭취가 가능한가요? 방금 카페을 보고
왔는데 과거 전레인들은 정말 다양한
종류의 내장을 먹었었네요.
예. 그렇죠. 다양하게 먹었겠죠.
이게 사실 소간만 먹는 것도 좀
이상해요. 우리 조상들은
단위동물들 간도 먹었을 거고 그니까
뭐 돼지간도 잘 키운 돼지 간을
그니까 잘 키운이 아니고 잘
자란이겠죠. 야생에서 잘 자한 그런
돼지 간도 먹었을 거고 어 코끼리
간도 먹었을 거고 코끼리는
우리가 보기에 막 코끼이 그냥 덩치큰
조식동물이니까 뭐 소가 커지면 코끼이
되는 거 아닌가 뭐 이렇게 생각을
하실 수도 있는데 소나 양이나
사슴이나 염소나 이런 애들은 위가
네개인 반추동물인데 그래서 그 풀
소화를 굉장히 효율적으로 시키고
그런 앞에 많은 위에서 다 발효를 한
다음에 그 발효를 통해 지방산을 을
얻고 그리고 그 안에 엄청나게 바로를
일으키는 엄청나게 많은 양의 균들이
또 죽어 가지고 다음 위로 넘어가고
해서 이제
먼저 바로를 다 해 가지고 풀을
이렇게 무언가 좋은 것들을 만들어
놓은 상태에서 여기서도 바로바로
단세지 방산으로 흡수도 하지만 그
상태에 발효된 거를
소장으로 넘겨 가지고 이때 이제
충분히 분해가 된 것들을 또 소장에서
흡수하기도 하고 뭐 균들도 소장에서
흡수를 해서 단백질을 원으로 쓰고
아이 작업들을 하는 동물인 반년에
코끼리나 뭐 말도 그렇고요. 이런
애들은 풀을 먹으면은 위가 하나밖에
없어요. 사람이랑 똑같아요. 그 하나
있는 위에서 뭐 일단 소화할 수 있는
거 그 분해할 수 있는 거 대충해서
소장해서 그냥 대충 흡수할 수 있는
것만 대충 대충 흡수하고 별로 안
되죠. 식물은 걔네들이라고 할지라도
호락호락하게 분해를 못 합니다. 특히
셀룰로스는 그냥 척추동물은 스스로
분해를 못 해요.
풀들을 먹고 걔네가 먹고 살 수 있는
거는 그 안에 있는 세균들이 그 풀을
분해 줘서 그런 거지.
그냥 소식동물들이 그 자체로
자기네들의 어떤 동물적인 힘으로
분해할 수 있는 능력을 얻은게
아니거든요. 그래서 걔네들은 그냥
대충대충 급수 제대로 하지도 못한
상태에서 소장도 지나가서 대장이나
맹장으로 넘어간 다음에야 거기에서
균들이 발효를 시켜 가지고 또 이제
단세지 방산으로 바꿔서 그걸
에너지원으로 얻고 약간 이런 식으로
가거든요. 그 이러다 보니까 이게
엄청 비효율적이라서
굉장히 많은 양을 먹어야 되고 뭐
똥도 낭비가 어떻게 보면 이제 풀의
영양소 같은 것들이 낭비가 좀 심하고
이런 편입니다. 그 이러다 보니
토끼들은 자기 똥을 다시
주어먹잖아요. 그러니까 똥 토끼도 똥
싸는 거 종류가 좀 있거든요. 그
약간 첫 번째 똥이냐 두 번째
똥이냐. 그니까 풀을 신선한 풀을
먹고 처음 싼 똥은 다시 먹는데 두
번째 산 그 똥을 먹고 싼 똥은 또
안 먹거든요. 대충 얘기하자면요. 그
이제 그런 식으로 자기 똥을 주어
먹는 이유가 그
반추 위가 없으니까 위가 하나밖에
없으니까 그냥
그 세균들로부터 생성이 되는 뭐
비타민 B12라든지
식물에는 없는 영양소들 무조건 동물성
식품이나 아니면 균을 통해서 얻어야만
하는 영양소들을 자기 대장에서
발언을 통해서 생성은 됐는데 근데 대장은 소화흡수를 잘 그니까
흡수를 하는 곳이 별로 아니다 보니까
그게 그냥 똥으로 빠져 나가고 그러다
보니까이 똥을 다시 주어서 먹어야 그
균들이 만들어 놓은 마치 반추
동물들이 위에서
만들어 놓은 걸 소장에서 흡수해야
되는데 이게 안 되다 보니까 대장을
통해서 만들어 놓은 거를 다시 입으로
먹어야 되는 그런 상황이 막 오고
그런 거란 말이죠.
그러니까 그런 식으로 이게 좀 많이
달라요. 그런 위가 하나만 있는 초식
동물들이랑 위가네 개는 초식
동물들이랑 근데 어느 하나가 무조건
더 좋다 이게 아니고 위가네 개 있
애들은 그래서 그런 뭐 여러 가지
과정들을 거치면서 뭐 예를 들어서
가장 대표적인 거는 이제 지방산의
조성이죠.
다블 포화 지방상 같은 걸 먹어도 그
위속에 있는 세균들이 전부 다
수소화를 시켜 가지고 포화
지방이라든지 담불 포화 지방이라든지
이런 것들로 만들어 버릴 수가 있는데
그래서 걔네들은 다블포화 지방산의
함량 자체가 어떤 식사를 하든 높지가
않아요. 굉장히 적습니다. 소곡
소지방 뭐 소한테 양한테 공물을
아무리 많이 퍼먹여도 레올레산 비율이
오메가 6 비율이 굉장히 낮은 이유인
거죠. 근데 이제 반대로 코끼이나
이런 애들은 위가 하나밖에 없으니까
마치 사람이 그런 것처럼 물론 걔네도
다 이제 위가 하나니까 모두가 다
똑같은 생리를 가지고 있지 않아요.
코끼리는 뭐 왜인지 모르지만 8m트산
함량이 굉장히 높더라고요.
그러니까 이게 오메가 3나 오메가
6나 이런 것들을
네가네 개인 이런 반추동물들이 먹었을
때 그것들을 수소화시켜 가지고 몸에다
저장을 하면 주로 이제 스테아르산이
되는데
근데 예 코끼리 같은 경우에는 그런
스테르는 굉장히 적고 뭐 어떻게 왜
그런지 모르겠지만 8미트 사는도
굉장히 많고 약간 좀 이런 특수성이
나름들이 있긴 합니다.
근데 예, 어찌 됐든간에 그래서 또
막 오메가 3나 이런 단 다불화
지방산의 함량이 또 풀 먹어서 막
높기도 하고 막 이런 여러 가지
어쨌든 좀 차이가 있어요. 근데 이게
지방산에서만 드러나는게 아니고 뭐
미네랄이라든지 아니면은 다른
비타민이라든지 이런 것들에서도 차이가
어느 정도 있기 마련이거든요.
그런 맥락에서 우리 조상들은 좀 그
내장 자체도 다양하게 먹었지만 그
축종도 다양했기 때문에 그리고 뭐
반추동물 내장만 먹은 것도 아니고요.
이러다 보니까 사실 현대인들
입장에서 그런 것들을 이제 온전히
따라가기가 쉽지 않은 거는 있죠.
그나마 이제 소 같은 경우에는 과거
우리 조상들이 먹었을 만한 그런
식사를 한 소 혹은 양을 구해 가지고
우리가 먹을 수가 있으니까 간을 이제
걔네들 주식으로 먹기는 하는데
근데 가장 좋은 거를 따지자면은 사실
뭐 돼지도 막먹해 가지고 사료보다는
좀 다른 것들 위주로 먹은 이건
방송만 한다고 될 일은 아니죠. 그런
돼지의 간을 먹는게 되게 좋을 거고
뭐 닭이나 오리 같은 이런 가금류들도
걔네들의 간을 정말 잘 길러진 애들의
간을 잘 챙겨 가지고 먹을 수 있으면
또 엄청 좋을 거고.
예. 뭐 그런게 있죠.
코뿔소가 소랑 같은 종류라는게 더
설득력 있을 듯. 아요. 코뿔소는
그 코끼이나 말처럼 위가 하나고요.
하마가 반추동물입니다.
아무튼 예, 그래서 그럼 다른
종류로도 이상적인 비타민 섭취가
가능한가라고 물으셨는데 이상적이라는게
되게 애매한 말인데 어쨌든 우리
조상들은 좀 다양한 동물들의 간을
먹었을 거고 그래서 오히려 속 간만
먹는 것보다는 좋은 동물, 좋은
소스라고 생각을 했을 때 그니까 좋은
어떤
어 뭐 품질 좋은 간을 구할 수
있다고 했을 때 지금 다양한 동물들
간을 드시는게 오히려 더 좋고 다만
아기 기관이나 대구간 같은 것들은
그런 생선들의
간은
이게
좀 애매합니다. 그 영양 성분이
어떤지 제대로 검사를 해 가지고
공표를 해 놓은 자료가 없어서
어느 부분이 좀 풍부하고 적은지
우리가 정확히 알 수가 없어요. 그냥
그 생선들 간을 가져다가 기름을
짜으니까 비타민 A뿐만이 아니고 D도
여러 가지 종류로 들어 있더라.
요거까지는 우리가 아는데 나머지는 잘
몰라서
애매한 면이 있고. 근데 뭐 양간은
소관이랑 거의 비슷하다고 생각하시면
돼요.
비타민 K MK4가 반감기가 짧다고
MK7을 추천하는 약사들이 많던데
MK4는 하루 2, 3에 나눠 먹어야
한다고 하루 한 번만 먹는다면
MK7이 나을까요?
아니요. 그냥 어차피 보충제로 내가
하나만 챙길 거 같으면은 그니까 둘
다 챙기는 거는 뭐 나름대로 의미가
있을 수 있는데요. 하나만 챙길 것
같으면 MK4를 먹는게 낫습니다.
어차피 MK7 먹어 봐야 우리 몸에서
다 MK4로 바꿔 쓰려고 하는데
예 MK7이 반감기 그니까
반감기라는게 그 혈중 반감기를 말하는
건데
예 그게 뭐 세포들이 빨리 갖다 써야
돼 가지고 딱 흡수를 한 건지
아니면은 혹은 MK7은 쓸모가 없어
가지고 버려 놓고 있었던 건지 이것도
애매하고요.
그니까 이게 제가 이거 관련해서도 그
웨스턴 플래시에 아티클을 번역을 해서
올려 놓은게 있거든요.
잠만요. 제가 찾아서 좀 보여
드릴게요.
네. 제 블로그고요.
웨프레 제단 박사의 활성화 인자 X
액티베이트 X죠. 비타민 K2
MK4를 변호하며라는 이게 사실 비타
그 비변 님이 초원을
번역을 해 주셨고요. 초벌 번역을 해
주셨고 이제 그 뒤에 제가 좀
더 잘 그니까 다듬어 가지고 뭐
사실 제가 많이 하긴 했습니다.
아무튼 뭐 이렇게 번역을 해서 올려
놓은게 있는데
여기 보시면
어 지나가 밝혀지는 진실이라는 파트에
MK7 관련된
뭐 연구 결과 소개라든지 뭐 내용들이
있어요.
근데 줄 혈장
아기들한테 비타민 K2랑 K1이
전달이 되는지 렇게 검사를 해 보면은
K1이랑 MK4밖에 없더라. 해반
조직은 태어에게 MK4를 공급
공급하면서도 MK7 효과적으로
차단하는 듯 보였다.
뭐 테반에는 MK4가 굉장히 많다.
어 MK7 연구자들은 혈장에 더 오래
머무르기 때문에 생체 용률이 높거나
반감기가 길다고 말합니다. 그러나
일본의 낮토 연구는 자연의 섭리를
보여줍니다. 아의 발달을 위해서
동물성 형태의 비타민 K MK4가
자연 선택되었다는 생한 증거로
말입니다. MK7이 피해 오래 먹어는
건 몸에 쓸 곳이 없기 때문에도
생각할 수 있지 않을까요? 뭐 이런
식으로
이런 내용들이 있습니다.
다른 동물들도 전부 다 몸에 가지고
있는 비타민 K2의 형태는
MK4거든요. 그니까 동물들은
MK7이나 이런 거는
박테리아
세균들이
자기네들이 이제 먹고 싸는 과정에서
만들어내는 거고
실제 포유 동물들이 자기 몸에 가지고
있는 형태는 다 MK4라고 보시면
돼요. 그 물론 돼지고기 안에는
비타민, K2, MK 막 11,
12, 13 막 이런 엄청나게 긴
사슬 MK들이 있긴 한데 걔들은 사실
아직
몸에서 어떤 식으로 쓰이는지 정확하게
밝혀진 바가 없어서 조금 애매하고요.
예. 뭐 그런게 있습니다.
음.
간 버터에 구워서 먹는데 힘줄
힘줄인지 즐긴 것이 나오는데 뭔지
아시나요? 먹어도 괜찮은지요? 혈관
막입니다. 먹어도 괜찮죠. 뭐 동물
몸에 있는 거는 거의 다 먹어도
괜찮습니다. 통째로 먹는 동물들도
있고 그렇잖아요. 막 동물이 동물
통째로 먹고 이런 경우들도 있잖아요.
뭐 그런 거 생각해 보면은
예 걱정 안 하셔도 됩니다.
오메가 3는 보충제로 먹어도 될까요?
사실 보충어 먹는 걸 권하지는 않는데
뭐 단기간으로는
잠깐이라면은 뭐 해 볼 수 있긴
하겠죠. 별로 좋다고 보진 않습니다.
월드코스트 님 안녕하세요.
조금만 걸으면 숨이 차거나 쉬고 싶을
땐 코큐텐이 좀 효과가 있을까요?
아, 글쎄요. 이게 뭐 효과가 있을
수도 있죠. 없을 수도 있고요.
이게 미토콘드리아가 부족해서 그런
거라면은
>> 음.
그니까 내가 식단은 어쨌든 다 잘
건강하게 일반적인 수준에서
웬만한 거 다 잘 챙기고 하고 있다.
그런데도 뭔가 미토콘드리아 기능이
정상 이하인 거 같다.
라면은
사실 그 코큐텐을 메가도스 해 보는게
도움이 될 수도 있고요. 아니면은 뭐
비타민
B2를 메가도스 하는게 도움이 될
수도 있고요. 뭐 B5를 메가도스
하는게 도움이 될 수도 있고 뭐
B7을 메가더스하는게 도움이 될 수도
있고
반대로 그 각자 영양소들을 메가더스
했을 때 부작용이 있을 수도 있어요.
그러니까 이게 그 사실
좀 애매합니다.
그
아무것도 모르는 상태에서 내가
하나하나 테스트를 해 볼 수도 있기는
한데요.
음. 네. 내가 정말 식단이랑
운동이랑 이런 것들 충분히 다 했다.
생활 습관도 좋다. 근데 그런데도
정말 좀 해결이 되지 않는 너무나도
확실한 문제가 있다. 그럴 때는
검사를 받아보시길 권하긴 해요.
우리나라에도 훌륭한
뭐 기능이 됐든 뭔가 그런
좀 검사를 통해서 내 몸 상태를 조금
더 세부적인 그니까 개인적인 측면에서
잘 진단을 해 줄 수 있는 분들이
많이 계실 것 같긴 한데 제가 뭐
잘은 모르고
그 크리스마스 토존이나
아니면 앤서니제이 이런 사람들 외국
미국 사람들이 그런 종류 약간
개인화된
진단 같은 거를 진단이라고 해야 할지
아니면 처방 아니면 뭐 컨설팅 이런
것들을 많이 해 주거든요. 그런게
더 좋지 않을까 싶어요.
크리스마스터조는
어 혈당이랑 젖산이랑
키톤 이런 것들 이제 피검사로 뭐
미트콘드리아 기능이 어떤지를 보는
중점적으로 그걸 보고요. 미터콘드리아
기능을
앤써니는 좀 유전자
위주로 봐서 이제 내가 뭐 어떤
유전자를 가지고 태어났는지 내
유전자가 지금 어떤 상태인지 약간
그런 것들을 좀 보고 둘이 좀 방향이
약간 다르긴 한데 근데 아마 에너지
대사 관련된 거는
예 크리스마스터 존
컨설팅이 도움이 되지 않을까 싶고
크리스마스터 존이 거의 사실상 개발을
해 가지고 지금 그 자기네 의
회사에서 이용하고 있는 그런 검사
키트는 그런 검사 방식이라고 해야
할까요? 그런 거는 다른 데는 없긴
할 겁니다.
동네 뒷동산 맨발 걷기하다. 돌에
찍힌 건지 나무뿌리에 찍힌 건지 철에
찍힌 건지 세적장에서 발씻다
확인되었는데 지금 5일째인데 주변에
염증이 생겨 걷는데 통증이 있는데 제
매형력으로 이긴다고 약도 안 먹고
소독 며칠한게 다인데 혹시
파상풍일지라도 알기 모르게 매력으로
증상 없이 지나갈까요? 너무 뭐무한
버티일까 생각도 하지만 궁금해
봅니다.
매면역력이 좋으면 파상풍이 아예 발병
자체를 안 하고요.
안 할 거고요. 예. 근데 뭐
파상풍이 이미
발병이 된 다음에는
개인 면역력으로 어떻게 해결이 안
되지 않을까요?
물론 뭐
아 글쎄요. 정확하긴 잘 모르겠는데
증상에 따라서 증상의 정도에 따라서
좀 차이가 있을 것 같긴 합니다.
저도 뭐 일을 하면서 농사일 하니까
뭐 흙에서도 상처 많이 나고 어디 뭐
아니면은 공구 같은 거 다루다가 녹슨
철이나 이런데 상처도 많이 나고
그러는데 근데 제 경험상 녹슨 쇠에
상처가 나면은 좀 오래 가긴 합니다.
아 뭐 고름도 좀 생기고 그렇긴
하더라고요.
근데 이게 저는 어쨌든
아 그니까 이게 파상품 균이라는게
쇠에만 있는게 아니거든요. 녹슨
쇠에만 그냥 흑에도 많이 있어요.
자연에 많이 있는데 그 흑에도 많은
세균들이
그런 세균들한테 노출이 됐다고 우리가
무조건 화상품 걸려 가지고 죽을 거
같으면 그 인간은 벌써 다 죽었을
거잖아요. 그러니까 저는 그거 자체가
좀 말이 안 된다고 생각해서 파상품
백신이나 이런 것들도 다 불필요하다고
생각을 하기는 하지만 근데 과거
사람들은 건강했으니까 괜찮았을 거고
어떻게 보면은 그 건강이 안 좋은
현대인들은 맞아야 될 수도 있죠.
그런 면에서 결국 내 몸 증상을 제일
잘 살피긴 해야 될 거 습니다.
님 안녕하세요. 반갑습니다.
완성 비염 때문에 비강 분모
스테로이드를 사용증인데 안 좋을 수도
있을까요? 안 좋을 수도 있을까요가
아니고 그거
쓰라고 하는 의사 선생님들도 안
좋다고 하지 않나요?
뭐 잠깐만 쓰라고 한다든지요?
그거는 그냥 구글 검색 조금만 해
보셔도 안 좋다는 내용 이만큼 나오긴
합니다.
오히려 이제 만성화될 수도 있고요.
뭐 이미 만성 비염이라고 하시지만 더
안 좋아질 수 있죠.
완성 비염은 그래도 식단 하면은 금방
좋아지시는 분들은 뭐 한 달 안 해도
다 낮고 좀 천천히 가도 그까 좀
오래 걸린다고 해도 몇 년 안에는
보통 다 좋아집니다.
카니버어 식단하면 채치가 심해지나요?
사람바이 사람인가요? 냄새에 좀
민감한 편이라.
아, 딱히 채취가 더 식단해 가지고
심해지진 않을 것 같고요. 오히려
채취가 약해지긴 하겠죠. 굳이
말하자면요.
이게 우리가 일반 식사 특히 한식
하면은 마늘 같은 거 엄청 많이
먹잖아요.
얘네들은 실제로 채취로 나타나거든요.
황화소 가스 같은 걸로든.
그 우리가 중동 사람들
몸에서 칼레 냄새 난다고 느끼는
것처럼 그 외국인들이 괜히 마늘 냄새
난다고 그러니까 이게 뭐 혐오해
가지고 그런게 아니고 실제로 납니다.
입에서도 구치로도 엄청나게 많이
나가고. 근데 고기는 그런게 별로
없어서
물론 뭐 사람에 따라서 좀 다를 수는
있는데 뭐 그 양고기를 많이 먹었더니
몸에서 양 냄새가 좀 나는 거 같다.
이렇게 말씀을 하시던 분들도 있고.
근데 딱히 더 심해지지는 않는 거
같아요. 보통.
원뉴 수직권 관련 소소는 어떻게 되고
있나요? 에트인가 먹을까 싶은데 이건
어떻게 생각하시나요? 피 설교는 요즘
마음껏 먹고 싶다. 아직 딱히도
진행되고 있는게 없어서 잘
모르겠습니다. 뭔가 뭐 심리 자체가
그냥 아무것도 안 이루어지고 있는
건지 밀려 가지고요. 아니면은
나름대로 지금 고민이 뭐 되고 있는
건지 잘 모르겠어요.
A2유
그니까 A1이냐 A2냐는
살균이랑은 관련이 없는 문제입니다.
NM 어떻게 생각하시나요? 먹을 만한
가치가 있는지. 아, 이게 그냥 뭐
불적 다수한테 이거는 무조건 먹으면
좋은 거고요. 이거는 먹으면 안 좋은
겁니다. 뭐 이런 식으로 말할 수
있는 영향소는 거의 없다고 보시면
돼요. 뭐 누군가는 보충을 했을 때
효과를 볼 수도 있겠죠. 그 사람의
어떤 몸 상태에 따라서. 근데
일반론으로 얘기하면은 보통은 그
메어도스 안 하는게 낫죠.
그냥 다른 음식을 잘 먹는게 낫지.
무슨 냅다 NM맨 메가도스 때리고
이러는 거는 그게 별로 권할 만한
거는 아니죠.
하마는 육식도 하지 않나요?
아, 하마는 성격이 들어서 그렇지
육식을 하지는 않는 걸로 합니다.
생간 당긴나? 먹으면서 봐야지.
아하. 네. MK4 엄청 비싸다고
하시는데 MK4 엄청 저렴합니다.
이런 거 있잖아요. 솔리서치에서
나오는 이건 D랑 K2 같이 있는
건데 그냥 K2만 있는 거 사시면은
하루에 한 20원 정도 하나요?
10원 정도 하나요? 얘는 이제 좀
더 비싼 편이긴 해요. 뒤랑 섞여
있어서. 예. 근데 얘도 뭐 그래
봐야 몇 시 안 해서
하루에 200마이 먹는 걸로
생각하면은 그니까 이게 K2만 있는
거는 1mg씩 들어 있거든요. 그 뭐
예를 들어 오일에 한 방울씩 먹는다고
치고 어 얘는 한 방울에
100마g이니까
두 방울씩 먹는다고 하면은
엄청 쌉니다.
굉장히 저렴합니다.
미세먼집 많은 날이 지속되면 호흡기가
안 좋아직 느껴지는데 이럴 때
도움되는 식품이 있을까요?
아, 글쎄요. 뭐 간 먹고
뭐 해독을 도와주는 식품 간기능
좋게 유지하면서
근데 뭐 딱히 별 다른 거 있을까
싶긴 합니다. 사실 먹는 것보다는
뭐 사우나를 한다든지 이런게 좀 더
도움이 되지 않을까요?
평소에 찬물
뭐 목욕이나 이런 것들을 좀 꾸준히
하고 하는 식으로요. 그걸타치온 양을
늘려놓고
사우나를 통해서 제거도 하고 이런게
좀 더 좋지 않을까 싶습니다.
씁니다.
치원 혈관 주사 필요해 보기에
좋을까요? 고압 산수 2기압으로 같이
하고 있는데요.
아 뭐 단기적으로는 쓸모 있을 수
있겠죠.
고압 산소 치료도 뭐 그런 용도로
많이 쓰기도 하죠.
근데 만성적인 피로 문제가 있다면은
글루타치온 혈관 주사로 어차피 그런
일시적인 걸로 해결을 하려고
하기보다는 뭐 맨날 가서 맞을 것도
아니니까요. 뭐 맨날 가서 맞으면은
맨날 가서 맞는다고 근데 뭐 그게
그렇게까지 해결되진 않을 것 같고요.
예. 식단을 먼저 잘 바꾸고 생활
습관을
개선하고 이러는게 좋겠죠.
닥터 3 님, 아기들 태어나면 하는
예방 접종 또는 백신에 대해 다
사기라고 얘기하시던데 이해는 잘 안
되는데 어떻게 생각하시는지.
음. 음 100% 사기인지는 제가
하나하나 다 살펴보진 않아서
그것까지는 잘 모르겠고요. 어,
글쎄요. 100개 맞춘다고 하면은
그중에 한 개 정도는 뭐 좀 쓸
만한게 있을 수도 있지 않을까요?
네. 거의 전부 다 사기나 다름 없긴
하죠.
뭐 굳이 맞을 필요 없는 것들
진짜 필요한 것처럼 안 맞으면 큰일
나는 것처럼 공포리 해 가지고
뭐 안 맞으면 이상한 것처럼 이런
식으로 인식을 만들어 버리긴 했죠.
현대인는 글라이포세이트 하도 먹어돼서
글리신은 필스 보충제라고 생각해요.
어, 글리신을 먹어서 글라이포세이트를
해독할 수가 있나요?
그 그거는 잘 모르겠는데
뭐 글리신 자체가
보통 많이들 부족하신 경향이 있을 것
같긴 합니다. 콜라겐을 많이들 안
드시니까요.
오예 님 안녕하세요. 블리블리 님
반갑습니다. 삶은 간도 되나요?
간을 안 드시는 것보다는 설마설라도
드시는게 훨씬 좋죠.
MK4 30mm에 8만 원 때인데
싸다고요?
아니, 그 절대 용량이랑 가격을
보시는 건 의미가 없고요.
얼마나 먹을 수 있는지를 봐야죠.
뭐
비컴플렉스 같은 거 한 60알 들어
있고 3만 원씩 하고 이런 거
있잖아요. 그런 거는 하루에 하나씩만
먹어도 예를 들어 60일밖에 못 먹는
건데
MK4 30mm는
몇 년을 먹을 수가 있어요?
그까 매일 그 200마g씩 먹으면
얘를 오일의 한 방울이죠. 그렇게
먹으면은
예, 1년보다도 훨씬 더 오래 먹을
수가 있거든요.
그렇게 생각하면은 엄청 싸죠.
내장은 인터넷에서
한우보다는 뭐 호주산, 뉴질랜드산
이런 것들 사서 드시는게 좋습니다.
반, 뭐 콩팥, 염통
뇌도 먹으면 좋은데 뇌는 우리나라에서
할 수 있는 거는 이미 익혀서 나오는
양 머리
자숙되어 가지고 유통이 되는 양 머리
통째로 파는 거랑 아니면 한우 뇌밖에
없긴 하죠.
예. 아무튼 뭐 인터넷으로 내장시켜
먹는게 좋아요.
호주산, 뉴질랜드산 이런 방목되어
가지고
잘 안 소들 간이나 뭐 콩팥이나 이런
것들은 그렇게 어렵지 않게 구할 수
있어서요. 면통도 그렇고요.
음.
목초간도 한우관처럼 달달하나요?
한우간만큼 달지는 않아요. 한우간은
제 생각에 이정상적으로 공물을 퍼먹다
보니까간에 글리코겐이 오버차지 됐거나
뭐 그런 거 같습니다.
오늘 19분들이 사오신
이걸 다음에 드시려고 사오신 거
같아요. 오늘 드진 않았는데 이거
보고서 좀 웃겨 가지고 사진 한 장을
찍어 놨거든요.
여기 보시면은 국내 최초 동물복지
생상 생산 시스템 적용이라고 쓰여
있잖아요.
전 처음에 이거 보고서 어 국내
최초로 동물 복지 생산 시스템을
적용했다. 그 말인 즉슨 동물
복지라는 뜻인가 했는데 동물복지가
아닌 거예요. 동물복지 인증이
없잖아요.
뭐지? 동물복지 생산 시스템데
동물복지가 아닌게 이게 대체 뭔
소린가? 그냥 할인해서 우리는
동물복지로
생산을 할 수 있는 시스템이 있기는
하다. 기술력을 자랑하는 건가?
이거는 아니지만
그랬는데 여기 옆에 보니까 그 밥이
있더라고요.
자연에서 식탁까지.
하림이 닭을 키우는데 자연이 도대체
어디 있는지
저는
모르겠어요. 뭐 지구도 자연이긴
하죠. 지구 안에 있긴 하니까. 그
예 뭐 그렇게 하고 하면은 이제 여기
보니까 동물복지 도개라고 하더라고요.
유럽식 독개 방식.
그까 스트레스가 없는 유럽식 동물복지
독 방식을 말을 하는 거였나 봐요.
그니까 동물복지로
각을 생산을 한 건 아니고 약을 잡을
때 그 동물복지
도축 시스템을
썼다는 얘긴 거 같습니다.
아무튼 자 이게 그 풀무원 무슨 목초
유정란 있잖아요.
목초먹인 유정란 막 이런 식으로 써
놓는 거. 그러면서 여기 아 그
사진으로 보여 드린게 나을 것
같네요.
어 이거 근데 근데 그래도 좀
포장지가 바뀌었나 보긴 하네요.
아
뭐 좀 바뀐 거 같긴 합니다.
나한테 이렇게 풀원에서 파는 거 이거
예전에는 이거 다 진짜 생풀이 이렇게
잔뜩 있었거든요. 사진에
그런
벽과 풀 목초 종자들이 막 이렇게
있었는데 근데 여기서 말하는 목초란의
그 목초는이 풀 목초가 아니고
목초액할 때 목초거든요.
그래서 풀 한 번도 안 먹고 자한
애들을 목초란이라고 이름을 쓴 다음에
겉 포장지에다가 코를 막 그려 놓는
거죠.
사람들 속으라고
이거 뭐 근데 저는 그거 보면서 야
이거 우리나라에서 이런 거 법으로 안
걸리나라는 생각을 했는데 뭐 그래서
그런 건지 뭔지 잘 모르겠지만 어쨌든
바꾸긴 했 거 같습니다.이 바꾼지
얼마 안 됐을걸요. 그리고 얼마
전까지만 해도 다이 막 풀 그어 놓고
그랬었는데 이제는 뭐 글쎄요. 나뭇잎
같은 거인 거 같은데요. 그나마 좀
나무로 바꾸려고
약간
초록색이라서 사람들이 속을 것 같지만
그래도 난 나무를 그린 거다라고
변명할
말이 한 마디는 더 생겼을 것 같은
뭐 그런 걸로 좀 바꿔 놨네요.
이런 거 보면은 진짜 역겨운데
할인도 동물복지 생산 시스템이라고
해놓고 사실 그 동물복지 다 키우데
있어서 동물복지 인증이라는 것도 되게
어이 없긴 하지만 어쨌든 유럽식 독
방식이 동물복지 생산 시스템이라서
동물복지는 아니지만 동물복지 생산
시스템이라고 써놨다는 그런 것도
그렇고 아주 그냥 예 가인 거
습니다.
목초 간이 한우간에 반 정도 달아도
너무 맛있게 즐길 수 있을 듯이
싶네요. 반맛이 반 정도는 되는 거
같은데 근데 향이 또 더 강하기도
하긴 합니다. 식감도 좀 다르고요.
뭐 그거 식감은 냉동 문제라서 그럴
수도 있고요.
이게 다들 모르시 잘 못 느끼시는
것도 있지만 그 간을 코 막고 먹으면
그래도 단맛이 느껴집니다. 워낙 향이
강해서 이게 단맛이 있는게 맞나 싶긴
하지만서도 정작 이제 코 맞고 그
향을 배제한 채로 혀에 있는
미각으로만 느끼면 꽤 달달합니다.
그링 요거트. 플레인 요거트와 마누카
꿀 섞어서 피한 세알 마카다미아 다섯
알 매일 아침 먹고 있는데
괜찮을까요? 나쁘진 않을까요? 아
나쁘겠죠.
아니 뭐 나쁘다는게 근데 좀
애매해요. 뭐 예를 들어서 밥을 나는
아예 안 먹을 건데 내가이 세상에서
먹을 수 있는 음식이 그링 요거트
플레인 요거트와 마누카꿀를 섞어서
피카 세알 마카다미아 다섯 달밖에
없다 하면 이제 그거라도 먹는게
좋겠죠.
근데 뭔가 뭐 예를 들어서 아침에
무슨 등심 스테이크를 먹을 수 있는데
그 대신에
플레인 요고트에다가 마누카꿀 섞어서
피한 세알이랑 마카다미 다섯 달
먹었다 하면은 이제 별로 안 좋죠.
이게 좋냐 안 좋냐가 되게 좀 너무
주관적입니다. 어떤 면에서 좋은지
안 좋은지를 먼저 정의를 하고서
이야기를 해야 되는데
어쨌든 뭐 살균한 유제품에다가
라이프세이트 폭탄인 마우카꿀를 섞고
전처리도 안 된 견과류를 넣었으니까
어떤 전례적인 입장에서 보았을 때는
좋다고 말하기는 조금 그렇죠.
원인아 님 안녕하세요.
하이드록시 아파타이트 치약을
사용증인데 안 좋을 수도 있을까요?
여러 가지 찾아
하이드록시 아파타이트 치약을 사용
중인데 안 좋을 수도 있을까요?
AI한테 물어봤을 때는 거의 부작용이
없다고 했어요.
다른 성분이 중요하죠.
뭐 AI한테
물어보는 거는 뭐 도움을 많이 받을
그러니까 그게 AI한테 좀
뭐라고 해야 되까요?
좀 명확하지 않은 질문을 하면은
별로
명확한 질문을 해도 이상한 답변을
받을 때도 많지만 어쨌든 질문 내용이
불명확하면 불명확할수록 그 답변
품질이 더 떨어진다라고 생각을 해야
될 것 같고요. 예를 들어서 뭐이
치약 괜찮아라고 그냥 물어보면은 아
당연히 뭐 괜찮으니까 팔고 있겠죠.
일반적으로는
어느 정도 뭐 쓰면은 당장 탈날 것
같으면은 판매 자체가 안 이루어질 거
아니에요. 그러니까 당연히 괜찮다고
하겠죠. 근데 예를 들어서 이치하에
있는 불소가 우리 몸에 영향을 끼칠
수 있나라고 하면은 뭐 아니라고 할
수도 있긴 하지만 뭐 그래도 좀 더
세부적인 내용을 이야기를 해 주겠죠.
그 치약 안에 있는
그까 또 하나 더 그 치약 안에 있는
개면 활성제가 우리가 전부 다 충분히
헹궈내지 못하고 아니면 치약 칫솔지를
하는 과정에서 일부 삼켜 가지고 장이
도달했을 때 장 전막의 어떤 악영을
끼칠 수 있겠니라고 물어보면은
그거는 이제 충분히 그럴 수 있겠다고
답변을 또 하겠죠.
예. 뭐 그런
것들이 있습니다. 치약은 일단 불소를
입안에 집어넣는게 별로 안 좋고요.
충치 예방을 하 있어서는
식단이 중요하지 뭐 칫솔질은 사실
별로 중요한 문제는 아니고
불소
우리가 하나도 안 먹기는 어렵거든요.
근데 지약 안에는 불소가 굉장히 많이
들어 있습니다.
제가 알기로 미국에서는
치약 그 칫솔할 때 이렇게 쭉 짜
가지고 하는 양을
그대로 삼키면은 포이즌 컨트롤을
불러야 되거든요.
그까 그런 그니까 굉장히 해로운 독성
수준의 불소를 먹게 되는 거라서
포이즌 컨트롤이
필요한 그런 상황일 정도예요.
우리나라도
울소 총 용량을 제한을 하고 있지만
어쨌든 그거에 해당하는 2만
ppm인가 그거를이 쭉 짜 양만큼을
그냥 그대로 먹는다면은
예 아주 안 좋을 겁니다. 근데
그거를 이제 조금씩 조금씩 먹는 것도
우리 뇌에가
떨어지겠죠.
그리고 같이 먹게 되는 그런
아까 말씀드렸다시피
개면 활성제들도 장이 안 좋을 거고
그밖에 뭐 다른 온갖 화학 제품들,
화학 물질들 별로 안 좋을 것
같고요.
예. 뭐 입안도 건조해질 것 같고 뭐
딱히 뭐 굳이 써야 되나 잘
모르겠습니다.
고기 먹으면 요산 수치가 올라간다는
분에게 어떤 설명을 드리면 좋을까요?
본인이 고기를 먹으니까 요산 수치가
올라갔다고 말씀을 하시는 건가요?
아니면은 고기 먹으면 요산 수치
올라가지 않느냐라고 물어보시는
건가요?
요산수치 걱정을 하시는 거면은 이미
통풍이 있으신 걸까요?
음. 이미 통풍이 있으셔서 그런
걱정을 하시는 거라면 그동안 고기 안
먹고서 여태 통풍 가지고 계시지
않냐라고 반문을 해 봐도 되지
않을까요?
결국 그 퓨린 때문에 그렇게 이야기를
하는 걸 텐데.
글쎄요. 일단은 그 통풍이라는
병 자체가 인슐린 저항성에서 비롯되는
거지
퓨린 섭취가 많아져서는 아니라는 점을
설명을 드려야 되지 않을까 싶습니다.
입니다.
네. 통풍이 있으신데 보통 의사들이
그렇게 이야기하셔서 고기를 안 드시는
기운이 없으신 거 같아요. 예.
그러니까 고기를 여태 안 드셔서
그러니까 고기를 안 먹어서 요산이
낮아질 것 같으면 진작게 좋아지셨어야
아니면 애초에 통풍이 안 오셨어야
될 텐데 뭐 고기 안 드셔도 요산
높을 거 같으면 차라리
고기 한번 드셔 보시라고 해도 되지
않을까요? 어차피 그리고 계속 통풍량
드실 거 같으면 좀 높아져도 별로
상관없지 않나요? 아 그까 뭐 이게
아 그까 이게 사실 그 그냥
이런 좀 답답하다고 느끼는 입장에서는
쉽게 얘기할 수 있는 거고 정작
본인이 엄청 힘들게 통풍 발작을 겪고
있는 사람 입장에서 이렇게 단순하게
얘기하는 거를 쉽게 뭐 믿기에는 좀
어려운
거긴 한데 근데네 글쎄요. 그
단순하게 뭐 이렇다 저렇다 이야기하는
걸로 확 납득을 하실 수 있을 것
같진 않고 그 왜 아플까라는 책이
있잖아요. 인슐린 저항성에 대해서
설명을 해 주는 뱀비크만 박사가 쓴.
그 책을 한 건 사 드리거나 하면은
어떨까 싶습니다.
한번 읽어 보셨으면 좋겠다고요. 아마
통풍이 있으시다면은 사실 통풍만
있으신게 아니고 뭐 고혈압, 당뇨,
고지열증 뭐 이런 것 중에 적어도 한
비만 뭐 이런 두 개는 있으시지
않을까요?
예. 크게 이제 다 연결이 되어
있다는 거를 조금 이해를 하고 그걸
개선시키기 위해서 뭘 할 수 있을지
요런 쪽으로 고민을 시작할 수가
있다면은 좀 더음
이야기가 이해가 납득이 조금 더
쉬워지지 않을까 싶습니다. 입니다.
간헐적 단식이 몸에 좋다 해도
일식하고 있는데 염증이 전혀 사라지질
않네요.
간헐적 단식을 어떻게 하고
계시는데요? 간헐적 단식만 한다고
염증이 다 좋아질 것 같으면
염증 없애기는 별로 안 어려웠을 것
같고요.
그 네. 사실
그까 그 일식을 해도 어떻게 하고
있는지랑
그다음에 일식을
제외하고 그 먹지 않는 시간에 뭘
어떻게 하고 있는지도 엄청 중요하죠.
음식만 하루에 한끼만 먹으면은
어떻게 살든 어떻게 먹든 염증이
좋아질 것 같으면
정말 좋겠지만 그렇지가 않습니다.
요즘은 견과를 지문 받고 로스팅하는
데가 있던데 받자마자 냉동실에 놓고
먹을 때마다 조금씩 꺼내 먹고
있어요. 견가류가 특별히 나쁠게
있을까요? 견과류는 특별히 나쁠게
있는 정도가 아니고
나쁜게 아주 많습니다.
식물의 씨앗은 식물의
어떤 전체 부위 중에서 가장 강력하게
방어되는 부위고요.
그까 그 동물들 자식 새끼 공격하려
그러면은 그 엄마 아빠가 막 난리
발광치는 것처럼
마찬가지로 식물들도 그 자식 자식
새끼들 자아먹히지 않도록 거기다가
이제
독국물들을 많이 발라 놨습니다. 이제
그 양이 우리가 바로 먹고 죽을
정도는 아니니까 식품으로서 팔리고
있는 거는 맞는데요.
근데 예, 그렇다고
그냥 마냥 괜찮냐? 전혀 안 그런
경우가 더 많고요.
제가
관련해서 영상들도 많이 올려
놨거든요.
아,
예. 뭐 경가류를 전처리하는 법,
안전하게 먹기 위해서 전처리할 수
있는 방법에 관한 영상도 있고요.
변가류의 피트산을 중화할 수 있는
방법도 있고 변가류 같은 식물의
시작들은 농약,
항영향소 이런 것들 많다.
이런 것도 있고
빛의 사안이 왜 안 좋은지
이거 말고 또
예
영상도 식물들 자식 새끼 먹을 때는
마땅한
예의를 갖춰야 된다라는
거고요.
실제로 천연 농약 말고도 인간이
농약을 많이 치기도 하고요. 씨앗
종류들은요.
렉틴도
식물들 씨앗에 많거든요. 이런 렉텐에
관한 영상도 한번 보시면 좋을 거
같고.
예, 그렇습니다.
한니보어를 한지 한 세 달 정도 된
거 같은데 점심 먹고 나면 머리가 좀
무겁고 졸린데요. 하루에 두 번
나눠서 식사를 하는데 좀 덜 먹으면
안 그럴 때도 있어서 이게 식단
탓일까요? 식사량 문제일지 아니면
덤핑 증상일지요? 그냥 배가 부르면
졸리게 되는게 맞는 걸까요?
아, 글쎄요. 이게 어쩌면은
한 번에 많은 양을 먹고 나서 사실
뭐 육시동물들도
양껏 먹고 배터지게 먹은 다음에
들어놓어서 자잖아요.
많이 먹고 나면은 졸름이 오는게
자연스러울 수도 있고요.
근데 뭐 우리 생활
패턴 먹고 나서 뭐 평온하게 쉬,
휴식을 취하고 이러는게 좀 안 되는
상황이 있으니까 그럴 때는 소화를 좀
더 용이하게 할 수 있도록 뭐
소화제의 도움을 받는다든지 아니면 내
소화 기능이 좀 떨어져서 더 그럴
수도 있고요. 소화를 하데 에너지가
더 많이 들어가니까 그만큼 뭐 몸이
무겁게 느껴질 수도 있겠죠.
뭐 이래저래 뭐 소화재 한번 도움을
받아 보시면 어떨까 싶고요. 뭐 위산
보충제랑음
아니면은 그 그니까 위산 보충제는
기본적으로 같이 챙겨 드시면서 뭐
팬크레아틴 같이 단백질 지방
소화요소들을 좀 같이 드셔 봐 주시는
것도 방법이 될 것 같습니다. 먹고
나서 좀 더 소화 잘 되라고
바깥에 나가 가지고 한 20분 정도
산책을 해 줄 수 있으면은 그것도 좀
도움이 될 거 같고요.
음.
덤핑 증상인 거는 뭐 그럴 수도 있긴
한데 사실 덤핑 증상인지 아닌지는 뭐
제가 이게 정해 드릴 수 있는게
아니라서 덤핑 증상인지는 진짜로 내가
옥살산을 반대로 먹어 봐서 그 증상이
사라지는지 아닌지 이걸로 추측하는
수밖에 없긴 합니다. 물론 좀
대표적인 증상들이 있으니까 뭐 급방가
생긴다든지 뭐 소변을 볼 때 통증이
생긴다든지 뭐 이런 것들은 그냥
그렇게 할 수도 있지만 어쨌든 가장
확실한 거는 내가 먹어서 멈추는지
아닌지 확인을 해 보는 거 말고는 좀
애매합니다. 입니다.
저도 염증 때문에 고생하는데요.
식사를 안 하거나 또는 고기 지방
위주로 먹을 때 가장 효과가
좋았습니다.
그런 것도 있습니다. 어쨌든 그 이게
되게 여러 가지 측면에서 봐야 되는데
그리고 단기간 좋게 하는 방법도 좀
더 그니까 뭐 예를 들어 어싱을
하면은 되게 또 금방 좋아지거든요.
근데 어싱은 어싱을 하는 동안이지
그래도 우리가 항상 어싱을 하고
있으면 참 좋겠지만 뭐 요즘 이래저래
또 살다 보면은 어싱을 못 하고 있는
데가 더 많잖아요.
그런 것들도 있고.
그리고 그동안 내가 먹어 온 엄청난
양의 식용류 때문에 네. 그리고
수십년 동안 먹어 왔기 때문에 네.
지방 세포들이 다 식용류처럼 변해
있거든요.
이미 희용류처럼 변해 있는 지방산
조성 내 지방 세포들 내 세포 막들을
정상 상태로 바꾸는데 데는 시간이
굉장히 오래 걸려요. 5년 이상이
걸립니다.
그래서 식용률을 내가 지금 당장 한
방울도 안 먹겠다고 딱 끊어도
몸이 좀 정상처럼 돌아오는데에
시간이 상당히 오래 걸리는게 있는
거죠.
그런 것 때문에 좀 시간이 필요할
수도 있고요.
당뇨와 신장이 안 좋은 경우에도
카니버가 도움이 될까요? 당뇨는 도움
받기 되게 좋고요. 물론 당뇨가 심할
때는 특히나 그 담당 의사 선생님이랑
같이 모니터링을 하면서 식단을
하셔야겠지만요.데
신장 같은 경우에 예를 들어 투석을
하고 있다. 뭐 신장 기능이 이미
그냥 박살이 났다. 이럴 때 그니까
이게 단백질을 많이 먹는다고 신장이
나빠지는 거는 전혀 아닌데 근데 이미
신장이 막 망가졌을 때는 단백질
처리가 제대로 안 되는 것도 맞아서
좀 더 조심스럽게 식단을 할 필요는
있습니다. 뭐 단백질 섭취량을
제한을 하면서 하거나
약간 PKD 스타일로 해야겠죠.
영양가 많은 고기 내장 같은 거를
먹으면서
지방을 많이 먹고 뭐 이런 식으로요.
비타민 K는 어떻게 섭취하시나요?
따라하려는데 비타민 E는 저는 목초
먹어서 목초이랑 달걀들 종종 챙겨
먹어서 그걸로 충분하다고
생각하고요.
케는 뭐 그냥 식단으로도 먹지만 요거
종종 먹긴 합니다. 이런 보충제루요.
K2가
특히 요즘 우리가 꾸를 수 있는 그런
식단 안에서 충분한 양을 먹기가
쉽지가 않습니다. 뭔가 닭고기나
오리고기나 이런 가음류를 마냥 많이
먹기도 좀 그렇고 어 제가 직접
오리를 키우게 되면은 제 오리 많이
먹도록 하겠습니다. 그러면은 케이트
걱정할 필요 없지 않을까요?
저희 언니가 이번에 유방암 수술을
했어요. 병원 식단이 채식에 가깝고
그중 두부 많이 먹고 흰살 생선 많이
먹어라 합니다. 전 이해가 안 가는데
콩류가 오히려 나쁜 거 아닌가요?
낮도 두부, 양배추, 채소류, 볶음,
기름기 없는 고기. 언니가 암수술을
받은 털어. 무조건 고기 먹고 좋은
지방 먹고 정말 채소가 먹고 싶으면
어린 그는 먹지 마라 당보하겠는데
과연 병원에서 먹으라는 식단이 맞는
건지 모르겠어요. 의사한테 물어보면
하나같이 똑같은 말만 해서요. 일단
의사는
암 걸렸을 때 어떤 음식이 좋은지에
대해서 학교에서 배운 적이 없고요.
그니까 이거는 제가 의사 선생님들을
뭐 내려치려고 하는 얘기가 아니고
그냥 그 교육 커리큘럼 안에 그런
내용이 없습니다. 그니까 의사
선생님들이
암 걸렸을 때 어떤 음식을 먹는지
먹는게 좋은지에 대해서 가지고 있는
지식은 그냥 지나가던
15살 중학생이나 아니면 25살
대학생이나 아니면은 35살 어디 회사
과장님이나
별로 차이가 없습니다. 다 그냥
비슷해요. 어디서 주어들은 것들 그냥
말을 하는 건데. 다만 이제 15살
중학생이 말을 하는 것보다는 의사
선생님이 까운 있고 얘기를 하시면은
뭔가 더 그럴 듯해 보이는 거지.
사실 그니까 개인적으로 공부를 할
수는 있죠. 그렇게 하시면은 아마
공부를 엄청 잘하시는 분들이고
똑똑하신 분들이니까
어 정보를 잘 찾으시거나 뭐
얻으시거나 하실 수도 있겠죠. 근데
어찌됐든간에 그냥 보통의 의사
선생님들을 생각을 하면은 배운 적이
없고 그렇기 때문에 알 수가
없습니다.
뭐 안 배운 건데 알 수가 없잖아요.
근데 그러면은 병원 식사는 왜
그모양이냐?
그거는 이제 거기서부터는
그
이제 좀 여러 가지 이야기들이 많이
들어가게 되는 거 같아요. 그 당뇨
환자들한테 건해지는 식사 가이드라인을
보면은 하루에 다섯 개를 먹고
탄수화물을 200g 이상 먹어라 뭐
이런 식으로 되어 있거든요. 간식도
먹으라고 하고
그니까 뭐 죽으라고 하는 건가 싶은데
그게 공식 가이드라인이에요.
그까 왜 그럴까?
아 세요.
뭐
별로 좋은 의도는 아니지 않을까요?
잘 잘은 모르겠습니다. 그 뭐 굳이
우리가 좋은 쪽으로 생각해 줄 필요가
있나 싶기도 하고요.
네.
아무튼
그 암 관련해서
제 영상 중에 뭐 아마 지금 질문하신
분은 보셨을 것 같긴 한데
할매디나 영상이 있습니다.
식단으로 암과 자가 민역 질환을
치유하는 그런 헝가리의
팔레미리시나라는 의학 단체가 있는데
예 여기에서는 그래도
다른 거 없이 뭐 여기는 항암 치료
막 방사선 치료랑 무슨 약물 치료
이런 것들 오히려 안 하는게 좋다라고
이야기를 하거든요. 근데 사실
데이터로 보면은 그런 것들 해 봐야
다 쓸모 없긴 하죠. 보통 5년 안에
어차피 하든 안 하든 했다고 더 오래
사시고 이런 것도 아니니까요.
네. 예. 아무튼 여기서 이제 다른
치료 없이
PKD라는이 사람들의 그런 식사법 한
가지만 가지고 진료를 했을 때
뭐 증암 관련해서 그니까 암 세포의
크기가 뭐 작아지거나 아니면 암
세포가 사라지거나 이런 건 아니지만
암은 뭐 그대로 있지만 더 이상
성장을 하지 않고 증상이 사라지는
그런 거에 대한 케이스 리포트들은
꾸준히 올라오거든요.
그런 거 한번 시청을 해 보시면은
좋을 거 같고 저쪽에 컨택을 할 수
있으면은 좋겠죠.
어, 그리고
근데
그런 유방암 같은게 걸렸는데
에스트로겐을 제노에스트로겐을 계속해서
집어넣는다.
그니까 당뇨인데 그 간식으로
콜라를 먹어라고 말을 하는 거랑 뭐가
다른지 저는 잘 모르겠습니다.
생선 먹기가 어려운데 오메가 3 안
챙기고 소고기 간, 계란 버터만 먹고
염증은 못 없을까요?
오메가 3를 하나도 안 먹으면서는
그니까 생선을 하나도 안 먹고
그냥 소고기 간 계란 버터만 드시면은
장기적으로 오메가 3 결핍이 올 수가
있습니다.
소고기가 100% 그레스 패드고
지방을 많이 드시면은 뭐 좀 나을
수도 있긴 한데 쉽지는 않죠. 그니까
골수랑 뇌를 같이 많이 드시면은 뭐
그것도 이제 괜찮을 텐데 뇌랑
아니 골수만 가지고서도 잘
모르겠어요. 뭐 될 수도 있는데
어쨌든 근데 뇌를 안 드시고 생선도
안 먹고
골수도 안 먹고 소고기 간 계란
버터만 먹는다 이러면은 사실
장기적으로 봤서는 오메가 3 결핍
때문에 아주 치명적인 문제가 생길
겁니다.
진짜 이럴 거 같으면
뭐 안 좋다 해도 오메가 3
보충제라도 드시는게
낫긴 하겠죠. 오메가 3는 아예
없으면은 죽습니다.
눈이 멀고
마늘도 끊어야겠죠? 염증이 있으면.
마늘 장애 안 좋죠.
방려가 나올 수 있는 병인가요?
124라는 서치가 한번 떠서 이제
평생 일반이 될 수 없는 건지 뭐
혈당 124 말씀하시는 건가요?
혈당 124는
물론 건강한 사람 기준에서선 높은
거지만 당뇨인 사람들 기준에서는 사실
별로 그렇게 높다고 보기도 좀 애매한
당뇨는
혹은 내능 장애
어쨌든 이런 뭐 이형 당뇨 이런
것들은
금방 좋아집니다. 식단하면은
그니까 이게 심하면 심할수록 그
좋아지는 과정에서 좀 주의해야 될
것들이 많은게 맞는데데
혈당 124 정도고 뭐 나머지는 뭐
무슨 내가 인슐린을 맞던 것도 아니고
그냥 평상시처럼 살던 거면은 그거는
그냥 순식간이 좋아지고요.
대사질환 그니까 인슐린 저항성에서
오는 대사 질환들은 식단 바꾸면은
금방 좋아집니다.
혈당 124를 보고 당뇨라고 말을
하는 거면은 그거는 의사가 그냥 좀
충격력법을
쓰려고 그러신 거 아닌가 싶고요.
예. 뭐 당뇨인지 아닌지를 그냥
혈당만 보고서이
무슨 공 8시간은 지키고
휘검사를 하신 건가요?
이게 무슨 혈당만 가지고 그런 소리
하는 거는 말도 안 되고.
그리고
그니까 이게
당뇨 그니까 이형 당뇨 약간 인슐린이
나와도 나와도 더 이상 혈당이 안
잡히는 지경에 이르러야지만 병이 되는
것도 아니고
인슐린이 점점점 더 많이 필요하지만
몸에서 어쨌든 그 많은 양의 인슐린을
계속해서 분비를 하면서 버텨내고 있는
순간도 건강하진 않거든요. 그니까
그때는 혈당으로만 보면 혈당이 정상
범주죠. 인슐린은 막 미친듯이 많이
나오고 있고.
그렇게 되어 있을 때도 별로 좋지는
않습니다.
근데 그런 순간에 혈당만 보고 아
혈당 괜찮으니까 뭐 혈당 90이니까
문제 없으세요. 뭐 이런 식으로 말을
하면은 그것도 이제 한심한 소린인
거고
아무튼
식격류 끊고
뭐 콩 같은 거 드시지 마시고
건강하게 식단하시고 운동하시고
잠 잘 자고
예
그러면은 금방 좋아집니다.
어 5,000원 또 감사합니다. 의사
선생님의 충격법인지는 모르겠지만 저는
쇠파이퍼 쇠파이프 맞은 기분이라 너무
슬펐습니다.
그러니까 좀 더 자세하게 검사를 하고
싶으시면은 가서 강화혈 색소랑음
뭐 시펩타이드라는 검사도 있고요.
이런 것들을 좀 같이 봐 달라고
하시는게 좋을 것 같습니다. 강화
혈색소는 적어도 보시는게 좋고
그거 수치가 어느 어느 정도인지에
따라서 좀 더 명확하게 볼 수가
있습니다.
이게 뭐 그것만 가지고서도 100%뭐
다 판단할 건 아니지만 혈당도 높은데
공복 혈당도 높은데 뭐 당할수도 높다
이러면은 어쨌든 그동안
뭐 당뇨 비슷하게 있었다고 볼 수
있을 거고데 당뇨가 뭐 있었다고 이형
당뇨가 있다고 해서 앞으로 죽을
때까지 계속 그런 상태인게 전혀
아니고
건강하게 먹고 살면은
좋아집니다. 니다.
음. KYC 님 안녕하세요.
반갑습니다.
음. 안심 등심 프라이머에 구워
먹는데 프라이머가 뭐죠?
오에서 조리도
돼도 괜찮은지 오는 뭐죠? 야채 없이
고경 먹기가 좀 그래서 아스파로거스
양파 같이 구워서 먹고 있어요. 그냥
팬에 버 놓고 조리에 먹는 것이
나을까요?
이게 그 비교군이 뭔지를 모르겠어서
말씀드리기가 어렵네요.
홍나물은 옥살산보다도
제노에스트로겐이 너무 많습니다.
제두는
그냥 간장 빼면은 다 조금이라도
먹으면
그까 그냥 무시무시한 양의
에스트로겐을 먹는 거라고 생각을
하시면 돼요. Ah.
음. 음, 약차방 받으라고 원장이
직접 전화를 했어요.
근데 사실 저는 그 LDL 콜레스테롤
높으니까
무조건 낮추기 위해서 HDL이랑
중성지방 수치가 좋더라도 약을 먹어야
된다라고 아직도 주장을 하는 의사면은
자기만의 어젠다가 있거나 아니면은
그냥
그까 그동안 공부는 할만치 했고 더
이상은 하고 싶지 않으니까 내가 알고
있는 걸로만 먹고 살겠다.라고
결심을 했던 그 둘 중 하나인 거
같거든요.
네.
그
뭐 생각나온 건데
피터 아티아라는
사람 아시나요?
이양반 구독자 많이 줄었네요. 예전에
훨씬 많았을 텐데이
사람 요즘 활동 못 하고 있긴
하군요. 안 한다고 해야 되나?
아무튼이 양반 나름대로 이런 그런
뭐라 그래야 되죠?
거의 뭐 꾸준히 공부하는 의사들의
뭐 그런 집단이 있다라고 하면은
그중에서 되게 좀 유명하고 사람들한테
어떻게 보면은 약간 스타 셰프가
있다면은 스타 의사로
이런 양반이 있었거든요.
저도 뭐이
양반이 무튼 예를 들어 무조건 스타팅
먹는게 좋다.
식용류 조금 먹는 거 괜찮다.
아닌가? 식용류는 그런 소리 안
했었나? 아, 아무튼 뭐
이런저런 좀
아니면 코로나 백신도 맞는게
좋다라든지 이게 동의할 수 없는
납득이 잘 되지 않는 그런 이야기들을
많이 하기도 했지만 그래도 대체로 좀
근거 중심으로 생각을 하고 이야기를
하는 사람이라고 생각을 하고
있었거든요.
뭐 존투나 비어트맥스라든지 이런 거에
대해서도이 사람이 이야기하는 걸 많이
참고를 했었고요. 근데
최근에 그 앱타임 파일 터지고 나서이
사람 이야기가 많이 나왔는데
이래저래이 사람이 그 앱스타인이랑
아주 절친한 사이였고
이거를 엘려도 버튼이라든지 아니면은
사실이 사람이 훨씬 더 저널리
저널링을 더 잘하긴 했는데
예 그니까 뭐 롱제비티 닥터 예 말
그대로
어 글쎄요. 우리나라에 무슨 노년내각
머시기 머시기 그 정현 아저씨 있었던
것처럼 정현 아저씨가 금방 날아가긴
했지만 어쨌든 되게 잘 나가고
있었잖아요. 그래도 몇 년은
그러니까이 사람은 그거보다 훨씬 더
오랫동안 엄청나게 잘 나가고 있던
의사였던 거죠. 그런 뭐 장수와
건강과 이런 관련해서요.
근데 에스타인의 절친이고
그 에스타인이랑
여러 가지 어젠다 때문에
헛소리를 많이 했었다는게 이제 여러
모로 많이 밝혀졌는데 뭐 그 중에는
이제 비어트맥스 관련된 것도
있었고요. 그러니까 비오트맥스가
실제 사람들의 어떤 건강이랑 관련이
있다라고이 사람 엄청 그동안 당당하게
막 주장을 많이 했었는데 저도 어느
정도 그냥 그런가 보다 했었는데 뭐
사실 아무런 상관없었다 뭐 이런
얘기도 많이 나왔고네
이게이 양반이
아 잠시만요.
아무튼 저 양반이 그런 콜레스테롤
낮추라고 했던 것도이
결국은 다 자기 어젠다
때문이었더라고요.
떤 뭔가 근거가 있어서가 아니고
그래서
결국 저런 식의 인간이거나
아니면은 그냥 공부하기를 멈추고 뇌를
더 이상 사용하기를 그만뒀거나 둘 중
하나 아닌가 그런 생각이 들긴
합니다. 송세현 님 안녕하세요.
숙주는 훨씬 낫습니다. 대두랑
대두처럼
녹두에는 대두처럼 에스트로겐이 많고
그렇지 않습니다.
식물성 기름이 어떻게 인슐린 저항을
유발하나요? 원리가 궁금합니다. 만약
동물성 기름을 몇 배 먹어 리올레산
양을 늘리면 씨앗 기름처럼 인슐린
저항 생길까요?
일단 동물성 기름은 종류에 따라서
다르긴 한데요. 그러니까 뭐 예를
들어 닭기름, 오리 기름 이런 현대
식용류를 먹여서 키우는
단위동물들 기름을 대량으로 먹으면은
뭐 식용류랑 비슷한 효과를 낼 수도
있긴 한데요.이 식용류가 나쁜 건
리올레산 하나만의 문제는 아니긴
합니다. 그 이미 다 산패가 되어
있다는 거랑 뭐 무슨 핵세인도 있고
용매의 문제도 있고 여러 가지 다른
문제들도 엄청나게 많이 있는데 근데
일단은 그 리레산이라는 하나에만
집중을 해서 이야기를 할 때 뭐
식용류를 직접적으로 먹여서 키우는
사실상 그런
뭐 닭오리 이런 거를
시한 닭고리들을 많이 먹으면은 뭐
비슷한 리놀레산의 어떤 효과가 있을
수 있기는 해요. 그거는 뭐 그런데
근데
그 밖에 소기름이라든지
뭐 양기름이라든지 이런 애들은 아무리
많이 먹어도 식용류 먹는 것처럼 먹을
수가 없고요.
양 자체가 너무 극소량이라서
그 소나 양한테는 식용류을 들이키게
해도
그 뱃속에서 다
호아지방이라든지 이런 것들로 변환을
시킬 수가 있기 때문에
아무리 옥수수를 많이 먹이고 식용류를
먹이고 그래도 그들의 지방량 안에는
리올레산의 양 자체가 4% 넘어가고
이러기가 어렵습니다. 그냥 그
생리적으로 그래요. 걔네들의 그래서
그런 거 먹으면서는 할 수가
없습니다. 어쨌든 그래서 어떻게
유발을 하는지
이게 그 새포막에 있는 리올레산
조성이 엄청나게 늘어나면서
>> 아이고
예 그 과사나
지질에 데미지를 받기가 되게
쉬워지거든요.
제가 이거 관련해서 영상을 만들어 둔
것들이 있어요.
예. 당신이 뚱뚱하고 아픈 이유
식용류라는 영상이 있으니까 요거를
한번 시청을 해 보시면 좋을 것
같습니다.
뭐 이런
영상도 있는데 이거 이거는 이제
원리를 설명한 영상은 아닌데 요것도
한번 시청해 보실 만하고요.
예. 제가 그 그분 박사님 이름이
정확히 기억이 안 나네요.
>> 레인님
>> 근데 이때만 해도 제가 그 마이크
쓰는 법을 제대로 몰라 가지고
음성이 좀 안 좋긴 합니다.
얘기를
아
예 뭐 이런 식으로 설명을 해
놨으니까 아 이때 그 참고한 그
박사님 이름이
기억이 안 나네요.
예.
아무튼 그 아마 영상 보시면은 어떤
머시기 머시기 박사님 이름이 나올
겁니다. 그분 자료를 유튜브에 더
검색해서 보시면은 또 많이 나와
있으니까 한번 찾아보시면 좋을 거
같아요.
간장은 충분한만큼 전처리가 되었다고
보시나요? 간장은 검사를 해 봤을 때
제노 에스트로겐이 이소플라본이 거의
검출이 안 됩니다. 그래서
괜찮은 거 같아요.
어 썰파콘 님 5,000원
감사합니다. 제가요 모르고 있었네요.
5,000원 감사합니다.
저도 라이브 처음 왔어요. 카니버
식단을 통해 자가면역지란 증상이 많이
나아지고 있어요. 영상 항상
감사합니다. 아유 반갑습니다.
영상 보고 속는 샘치고 키투즈닝 식단
시작한 뒤로 소화장애가 많이
호전되었습니다. 감사합니다.
네. 소화장에도 결국 소화가 안 될
음식들 소화가 되지 말라고 막
식물들이 바락을 해 놓은 음식들을
우리가 이게 그거에 대한 존중 없이
마구잡이로 먹으면 문제가 일어나겠죠.
아, 벌써 11시 20분이네요. 어,
이제 슬슬 방송 마무리를 하겠습니다.
저도 그냥 어찌 이게 뭔가 설렁설렁
방송하다 보니까 시간이 상당히 많이
늦었군요.
어허. 지금 빠르게 읽고 종료할게요.
키토제닉은 견가류랑 채소도 먹으라고
권하는데 처리법이 있는 거겠죠? 아,
키토제닉은 그냥 탄수함을 적게 먹으면
키토제닉이라서
예, 뭐 딱히 그까 키토제닉만
생각을 하면은
별로 예, 탄사람을 적게 먹는 것에
집중하는 편이긴 입니다.
혹시 대구 관유 비타민 사서 오메가
3 보충해 줘도 되나요? 대구 간
비타민. 오메가 3 보충을 하기
위해서 대구 간을 먹는 거는
좋은데요. 대구 간유 비타민은
정확하게 어떤 걸 말씀하시는지 잘
모르겠네요. 근데 대구 간유를 드실
때는 분자 중류한 대구 관유는 안
드시는게 좋고요. 그런 다른 오메가
3 보충제가 안 좋은 거랑
마찬가지로요.
네. 대구관유를 드신다면
뭐 냉착을 한 로지타 대구 관유를
드시거나 아니면 전통 방식으로 추출을
한 그린 패스처스의 대구 관유를
드시거나
둘 중 하나 선택하시는게 좋을 것
같습니다. 근데 뭔가 그 그린패스처스
거
블루아이스 대구 관유는 그런 특유의
발효가 뭐 안 좋다는 분들도 많이
계셔서 로지타 거가 좀 더 무난한
선택인 거 같아요.
로지타의 그런 냉 콜드 프레스드
대구간 드셔서 그걸로 보충하시는 건
좋은 거 같습니다. 비타민 A랑 D도
같이 먹을 수 있고요.
제가 리오셀이랑면 소재로 만들어진
운동복을 샀는데 이건 PFAS로부터
자유롭겠죠. 어, 리오셀이 어떤
소재인지 잘 모르겠습니다. 천연
소재면은 그래도 좀 괜찮지 않을까요?
오메가 3 제품 모델 추천해 주실 수
있을까요? 아, 오메가 3는
고등어가 좋고요.
청어도 좋고
아니면 아까 말씀드린 것처럼 대구
간이나 명태 간이나 아니면은 생선
알이나 이런 걸로 드시면 좋습니다.
비타민 C는 복용하는게 좋을까요?
적정력 먹는게 좋습니다. 200mg
정도 드시면 좋아요.푸드
후드 거 드시지 마시고 로지터 거
사서 드세요.
대부분 의사들이나 AI 보면
이소플라보는 콩을 통해 보충해야 할
유익한 성문이라던데 제노에스트로겐과
다르고 세포에서도 여성 호르몬과
다르게 알파 수영체 대신 베타
수영체에 붙고 어쩌고 하던데 다 틀린
소리겠죠.
이게 그 대도 같은 거는 되게 좀
그니까 이게 연구가 엄청 지저분한
것들이 있어요.
그까 한 똑같은
성분을 가지고서도 누구는 엄청 나쁘다
그러고 누구는 엄청 좋다 그러고 그까
이거를 이제 어떻게 내가 판단을 할
건지
이게 좀 애매 모한 면들이 있기는
합니다. 근데 제노에스트로겐이
아니라는 거는 말이 안 되고요.
제노에스트로겐이랑 다르다고 하고서 뭐
베타 수용체에 붙는다. 어찌됐든간에
에스트로겐처럼 작용을 하는 건
맞잖아요.
그 좀 좀 다르게 작용을 한다라고
주장을 할 수도 있긴 하겠지만요.
그리고 어느 한 쪽만 붙는 건 말이
안 되고요. 뭐 어느 쪽에 좀 더
많이 붙을 순 있겠지만요.
근데 정말 많은 연구들에서 이소플라본
먹었을 때 소위 득이 되어야 할
것들에 대해서는 거의 효과가 없고
잠재적인 독성은
충분하다고 보여집니다. 제가 콩 영상
만들어 놓은 것도 있으니까 대도 영상
만들어 놓은 것도 있으니까 한번
시청을 해 보시면 좋을 것 같고요.
그 책 중에
뭐 이런 책이 있거든요. 에스트로제닉
세대라는
네.이 이 책도 한번 읽어 보시면
좋을 것 같아요. 베노스트로겐들에
대해서 전반적으로
정리를 하고 있는 책인데 여기서도
음식에 있는 그런 콩 에스트로겐들이
왜 이렇게 오락가락하는지 누구는 좋다
그러고 누구는 나쁘다 그러고 누구는
상관없다 그러고 그런 거에 대한
이야기들도 많이 나와 습니다.
예.
나푸드가 뭐 비타민 이런게 나쁘다
이런게 아니고요. 오메가 3는가 너무
쉬우니까 오메가 3는 오메가 6보다도
더 산패가 쉬워요. 그래서
어 그런 특히 막 생성기름 이런 거를
이렇게 뭐 알약 형태로 먹고 이러는
거는 별로 안 좋다고 생각하고요.
예. 다만 이제 냉고로 짠 뭐 로지타
대구간 이런 거는 그래도 좀 비교적
낫겠죠. 그냥 식품으로 드시는게 제일
좋습니다. 아까 말씀드린 것처럼
고등어,
청어,
자연산, 광어, 진늘러미 뭐 이런 거
드시고요.
예. 식품으로 드시는게 좋습니다.
오메가 3 없으면 죽는다고 하는데
조던 피터스는 소고기 소금만 먹고
살아가는데 어떻게 되는 건가요?
조선 피터스 아저씨 건강이 별로
좋지는 않습니다.
옛날에 쌓아 놓은 오메가 3로 근근히
버티는 걸 수도 있고요. 그리고
보충제를 먹을 수도 있고요.
아무튼 오메가 3 없으면 죽는 거는
확실하고요. 오메가 6도 없으면
죽고요. 그리고 소고기 안에는 오메가
6랑 3가 소량씩 들어 있긴 합니다.
특히 목초이면 오메가 3가 좀 들어
있고 뭐 고물만 먹인 거면은 오메가
3 안 들어 있다고 봐도 되고
그 정도의 오메가 3 양으로
충분할까?
아무리 그스패드라도 좀 모자하지
않을까 싶기는 합니다. 뇌를 먹어야
될 거 같아요. 뇌를 먹으면 괜찮긴
해요.
아무튼 이제 방송 종료하겠습니다.
시청해 주셔서 감사하고요.
다음 주 4월 6일이네요. 와.
아휴, 참.
어.
모르겠네요. 이거 뭐 올해 농사도 못
찍고 방송만 하다가 시간 보내면 안
되는데
아무튼 또 잘 준비해 봐야죠.
한 가지 잠깐 간략하게 소개를
드리면은 아크 농어총공사 소유 땅에서
가축을 못 키우게 돼 있어요. 지금
현행
지침상. 아, 저는 이게 말도 안
된다고 생각을 하는데
요것만 보여 드리고 방송
종료하겠습니다.
이게 그 농촌 공사 지침 일부인데요.
그니까 비충 농지 임대를 할 때
있어서
협의 내용 중에 임대 농지에 대한
행위의 제한이 있는데 여기에 소대지다
어리든 가축을 사역하는 행위가 들어가
있더라고요. 그 저 같은 사람들 청년
창업농이면서 어쨌든 기반이 없는
부모님의 농사 기반이 없어서 제가
이제 맨 땅에 헤딩해야 되는 그런
사람들은 아니 돈 없는데 땅을 살
수도 없고 그리고 이제 나라에서 빌려
주는 거 가지고 해야 되는데 나라 땅
빌리려고 하니까 가축을 키우면 안
된대요. 그래서 이게 또 뭔 소린가
하고 보아하니
이제 농작물 재배 이외 용도를
사용하는 행위거나 아니면 형질 변경
및 공작물 설치 아니면은 단연생
작물의 재배 뭐 이런 것들이
있는게 그 이거 자체가 그니까 나중에
임대 기간 다 된 다음에 돌려받을 때
막 거기에 지상권이 있고
무슨 뭐 나무는 내 거다. 나 이거
못 뽑아 간다. 막 이런 소리 하고
뭐 가축도 거기다 올려 놓은 다음에
아 나 가축 땅들은 뭐 돌려가서
너희들이 가져가든지 말든지 근데
가축은 내 거다. 막 이런 식으로
이제 지상권 가지고 분쟁의 여지가
이제 생길까 봐 그거를 원천
차단하고자 이렇게 막아 놓은 거
같아요. 근데 보시다시피 작년 1월에
그니까 얼마 안 된 거죠. 1년밖에
안 된 거죠. 그때 새로 개정이 된게
단연 작물이라고 해도 뭐 초본성은
그냥 허용을 하고 목본성이라고 해도
그 과수 나무들 과일 나무들은 허용을
하는데
동시에
인대 기간 종류가 된 다음에 안캐
나가면은 그냥 그 소유권을 포기할
거를 내가 특약을 넣으면은 또 이제
해 준다는 거죠.
그런 것처럼 소대지다, 오리등 이런
가축 같은 것들도 아 그러면은 내가
만약에 임대 기간 다 됐을 때까지
동물들을 안 치우면은 뭐 소유권
포기하겠다. 지상권까지 다
포기하겠다. 이런 거 특이약을 넣으면
해 줘야 되는 거잖아요.
농지법상에는
축사미 그 부대 시설도 농지라고
정의를 하고 가축 사육도 농업에
해당한다고 본단 말이에요. 농지법
상에 그래요. 그래서 그러면은 농지
안에서 농업 행위를 하겠다는 건데
농지를 못 빌려 주겠다는게 말이 안
되잖아요. 그래서 이제 이런 거
관련해서도 아 그까 진짜 제가 그
카페에다더가도 글을 썼지만이 조라틴이
내가 하고 싶은 모든 것이 불법에
everything I want to
do is리걸이 진짜 우리나라에서도
저한테도 똑같습니다. 그래서
그 이런 규제 개선 신청서를 작성을
해서 제출을 했습니다.
어 관련 규정 또는 이게 그 신청서
양식이더라고요. 그래서 양식이 있어서
거기다 이렇게 작성을 했고요. 아
이거 뭐 저뿐만이 아니고 사실
여러분들도 같이 좀 민어을 넣어
주시면은 힘이 많이 될 거 같긴 한데
이분 관련해서 제가 카페에다 글을
한번 써 볼까 싶네요. 저 한한 한
명이 이렇게 신청을 하는 것보다 여러
명이 하면은 더 도움이 되지
않을까요?
그래서 제한 요지 농지법에서는 축사
곤충 사역사와 그 부대 시설을 농지로
정의하며 가축 사역 역시 농업으로
봅니다. 농지에서 농업으로 식량을
생산하며 생계를 꾸이려는 것을 예외
조항도 없이 전면 금지함은 과도한
규제라고 생각하여 적절한 개정을
요청드립니다. 개선 방안. 행위의
제한에 함께 있는 다른 조항들을
보았을 때 해당 제도는 임대 기관
만료시 토지를 지상권 군쟁의 여지
없이 원상태로 돌려받지 못하는
불쌍사를 맡기 위한 안정 장치로
보입니다. 다만이 점은 이때 개정된
단연생 장물 재배 관련의 조항처럼
적절한 조건을 걸어 충분히 합리적으로
허용할 수 있습니다. 예시로 아래
조건을 모두 갖춘 경우 지사 심의
심의를 거쳐 사역을 허가하는 겁니다.
축사로 건축법상의 건축물이 아닌
철거가 쉬운 비닐하우스 등의 가설
건축물을 이용하는 경우 이러면은 못
해줄 것도 없잖아요. 그
가축 분류의 관리 및 이용에 관한
법률상 신고대상 배출 시설의 규모
미만으로 사역하여 가축분료 처리
시설을 설치할 의무가 없으며 설치하지
않는 경우이 가축 분료 처리 시설은
무조건 콘크리트 철근 콘크리트로
만들려고 되어 있거든요. 그니까 그런
거 안 쓰고 이것도 안 지워도 되고
동시에 임대 기관 종료시 사육하고
있는 가축과 축사의 소유권 포기 등을
명시한 특역사를 임대차 계약서 작성시
제출 한다고 하면
해 줘야 되는 거 아니냐 이런
얘기입니다.
공사의 비충농지 지원이 절실히 필요한
청창농입니다.
임대한 논에서 유기농 오인농법을
활용해 총체배와 연을 유경오리와 함께
재배 생산하고 싶습니다.
연을 비롯한 중 경관 작물과 논에
방목되는 우리들의 모습으로 아름답고
정교운 농촌의 모습을 연출하고 논의
형상을 유지하면서도 수익성 있는
타장물 재배 및 친환경 농축 선물을
함께 생산하는 모델을 입증할 기회를
주시길 부탁드립니다. 아무튼 이렇게
해서 이거 규제 계선 신정서를
넣었거든요. 제가 전화도 해 가지고
담당자랑이 이야기를 해 봤는데 뭐
될지 안 될지 모르지만 일단
긍정적으로 검토가 된다고 하면
6개월 정도는 걸린대요.
그 긍정적으로 검토가 돼서 이거를
이제 개정을 한다고 해도요. 그 말인
잭슨 어쨌든
올해 나라 땅에서 오류를 키우거나
하을 사육하기는 좀 어려울 것 같고
그래서 일단 빌려놓고 5년 계약이니까
올해는 뭐 그냥 다른 거
무슨 뭐 그냥 아무나 하고
대충 그냥 그 나라 땅에서는 농사
짓는 신용만 해 놓고 이걸 계장
개정이 되기를 약간 기도메타로
이게 가야 되지 않을까?
그러면은 올해는 뭐 어디 다른 분
농지를 좀 1년이라도 단기 임대를
해서 이렇게 오리를 좀 키워 보고
테스트를 해 본 다음에 이게 허가가
되면은 그니까 개정이 되면은 내년부터
나라 땅에서 좀 본격적으로
해보면 되지 않을까 뭐 그렇게 생각을
하고 있습니다. 이게 지금으로서는
저한테 유일한 동합줄인 거 같거든요.
아 뭐 이래저래 좀 여러 가지 제가
그동안 말씀을 안 드린 것도 있고 못
드린 것도 있고 한 여러 가지
사정들이 있는데네
아무튼 뭐 일단 그렇습니다. 다음에
또 뭔가 진행되는 사항들 있으면은
알려 드리도록 할게요.
아, 진짜이 내가 하고 싶은 모든
것이 불법이라는 그 조엘살라틴의
전원처럼
제가 이거 그짜
진짜 마지막으로 카페에 쓴 글에
이런 글을 하나 써으니까 이거 영상이
너무 좋더라고요.
그래서 사실 요거 보셨으면 같이 볼
수 있었으면은
좋겠어서
썼는데
예. 제 글도 한번 읽어 보시면 안
읽어 보신 분 계시면 좋을 것
같아요.
네. 아무튼 그렇습니다. 다음 주에
또 켤게요. 시청해주셔서 감사하고
좋아요도 한 번씩 눌러 주세요.
Ja.